[음악]
자리 앉아 주시기 바랍니다.
하는 걸로
>> 아까 했으니까
>> 국민 아까 했으니까
>> 국민에는 오후에 없습니다. [웃음]
>> 그럼이 얘기를 좀 해 주지.
괜히 뻘쭘하게 지금 서서 아 진짜
>> 우리 총리는 제 때문에 그래 된
거죠. 아이 미안합니다.
>> 아니 아닙니다. [웃음]
>> 네.
예. 안녕하십니까? 오늘 업무보고 첫
세션의 사회를 맡은 국토교통부 대변인
박병석입니다. 오늘은 국토 대전환으로
대체불가 대한민국이라는 슬로건 아래
향후 핵심 업무 추진 계획을
대통령님께 보고 드리겠습니다.
이번 업무 업무 보고를 시작하기에
앞서 대통령님의 모든 말씀이
있겠습니다.
>> 네.
아 시간이 그렇게 많지 않아서 어
제가 하는 얘기라도 줄여야 여러분이
알려 시간이 뭐 얘기할 시간이
많아지겠죠.
그냥 바로 시작하십시오. 예.
다 했어요.
대통령님의 모든 말씀이
있었습니다.이어서
부처 업무 보고를 진행하겠습니다.
이번 업무 보고는 총 세 개의
세션으로 구성됩니다. 첫 번째 세션은
국토 교통부와 행정중심 복합도시
건설청 세만금 개발의 업무 보고와
토론으로 진행되며 두 번째 세션은
농림 축산 식품부와 농촌 산림청 세
번째 세션은 해양 수산부와 해양
경찰청의 업무 보고와 토론으로
진행됩니다. 첫 번째 세션은 국토부와
두 개청의 업무 보고입니다. 먼저
김윤덕 국토부 장관이 주요 업무를
보고 드리겠습니다.
예. 국토통부 보고 드리겠습니다. 어
정부 출범 1년간 국민들께서는
국토부의 혁신과 성장에 대한 열망을
말씀하셨습니다.
국토부는 국민의 기대에 부흥하고
대체불과 대한민국을 만들기 위해
심없이 달려왔습니다.
방반기 성과를 영상으로 보고
드리겠습니다. 습니다.
[음악]
>> [음악]
>> 새로운 성장 동력이 마련됩니다.
[음악]
>> 아무래도 한가대
>> [음악]
[음악]
>> 탄소가 가 감축되었습니다. 니다.
[음악] 계속 여기 살고 싶어요.
[음악]
여기 출연진 중에 실제 인물 몇 명
있어요?
잘 모르겠는데요. [웃음]
>> 없는 거 같아요.
예. 다 AI 영상인 거 같네요.
>> 네.
>> 예.
>> 이란이 이란이 어떻게 사람들이 먹고
살겠어요?
예. 출연자가 하나도 없는 거 같아
보니까. 그죠?
네. 예. 예, 지금까지 성과를
토대로 4대 개혁과 4대 전략 과제를
집중 추진하겠습니다.
먼저 국토 공간을 대개혁하겠습니다.
지방이 주도하는 성장의 토대를
국토부가 만들겠습니다. 기업형 첨단
도시를 조성해 대도약 3대 메가
프로젝트를 빈틈없이 지원하겠습니다.
획기적인 속도로 광주 군공항 종전
부지를 호남권 반도체 첨단 거점으로
만들겠습니다. 수도권 행정 기관과
2차 공공 기관 이전 계획을 조속히
발표하고 빠르게 이전을
추진하겠습니다.
교통 인프라 또한 지방을 중심으로
투자하고 지방 공항을 활성화 세계와
연결하겠습니다. 행복 도시는 국토
균형 성장의 상징으로 세만금은 기업이
성장을 견인하는 도시로 만들겠습니다.
둘째 국토요통 서비스 개혁입니다.
코레과 SR 통합은 9월까지 완수하고
철도 차량의 독과점 산업 구조도
혁신하겠습니다.
고속도로 휴계소는 직계약 구조로
개편하여 입점 업체 부담은 낮추고
서비스 품질은 높이겠습니다. 도로,
철도, 전관 문제도 확실히
끊겠습니다. 인천공항은 주차장 증설과
운영 개선으로 이용 편의를
높이겠습니다.
셋째, 불법, 편법 행위
정상화입니다.
정비조합 비리 등 부동산 불법 행위와
거래질서 왜곡 행위를 끝까지 조사하여
대응하겠습니다.
교통사고 나이롱 환자 육가 보조금
부정 수급 편법 행위를
막아내겠습니다.
외화 일반치 문제도 관세청과 협조하여
철저히 단속하겠습니다.
넷째, 작은 일상부터 바꾸는 확실한
행정을 구현하겠습니다. 대국민 공모
등 다양한 창고를 통해 국민 피부에
와닿는 과제를 발굴하겠습니다.
특히 청년의 목소리를 듣고
반영하겠습니다.
먼저 중고차 판매자의 책임을 강화하여
중고차 구매자의 불안을
안심으로 바꿔내겠습니다.
재건축 아파트의 보행 통로 등 공공
시설 독점 사용을 근절하고 과도한
복리 시설이 주거이 부담을 높이지
않도록 관리하겠습니다.
다음은 4대 전략 과제입니다. 첫째,
집걱정 없이 살 수 있는 대한민국을
만족했습니다. 3기 신도시는 착공을
앞당기고 정비 사업은 2주 지원을
통해 착공을 돕겠습니다. 비주택
용지의 주택 용도대 전환을 확대하고
도심 공공주택 복합 사업의 신규
후보주도 발굴하겠습니다.
좋은 입지에 넓은 임대 주택은 늘리고
청년들의 입주 여건도 완화하겠습니다.
전월세 안심 신심 신탁 사업을 새롭게
추진하여 전세 자기 가능성을 원천
차단하겠습니다.
둘째 모두의 안전을 보장하고 현장
노동자를 보호하겠습니다. 노후
시설물을 정비하고 최근 교량 사고의
원인이었던 해체공사 안전 관리 제도도
전면 정비하겠습니다.
불법 하도급 임금 채불 근을 위해
발주자 직접 지급제를 도입하고 페이퍼
컴퍼니를 차단하겠습니다.
화물차 안전 운임지는 연구화를
추진하고 택배 종사자의 적정 작업
시간도 제도화 하겠습니다. 배달조작
역주행 2차 사고와 지하차도 침수까지
도로 안전도 꼼꼼히 대비하겠습니다.
셋째 편리한 교통 서비스를
제공하겠습니다. 우선 모두의 카드는
지원 대상을 확대하고 타복지 카드와도
연기하여 편의를 높이겠습니다. 광역
버스 확대로 출퇴근 불편을
줄이겠습니다. 고속 시버스 필수
노선제를 도입해 교통약자 이동권을
보장하겠습니다.
관광형 대중교통 시범 도시를 조성하고
유양사 지방공항 취향을 확대하는 등
지역 관광 교통도 살리겠습니다.
넷째, 모빌리티 첨단 산업을 선도하고
건설 산업을 혁신하겠습니다. 짧은
영상으로 보고드리겠습니다.
[음악]
>> [음악]
[종소리]
[음악]
>> 마지막으로 확실한 성과를 위해
조직부터 바꾸겠습니다. 안전
어벤져스와 입문학의 날로 비전을
공유하고 영향을 키우는 원팀의 토대를
만들었습니다. 타우너 미팅과 바른
소리단으로 실무자의 복소리를 의사
결정의 중심에 세우고 있습니다.
하반기에는 청년들과 참실한 아이디어를
발굴하고 포상하여 더 적극적인 정책을
만들겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다. 고맙습니다.
>> 박수 한번 칠까요? [박수]
잘하셨어요.
어 그다음에 행복청세한금청
마저 하고 얘기할까요?
>> 네.이어서 이어서 광주엽 행정심합도시
건설 청장과 문성 세방금 청장이
차례로 주요 업무를 보고
드리겠습니다.
>> 행정중심 복합 도시 건설청 소관
사항을 보고 드리겠습니다. 먼저
국가상진 구역 조성 계획입니다.
대통령 세종 진무실과 국회 세종
의사당이 들어서는 일대를 대한민국
행정수도의 위상과 정체성을 담아내는
국가 상진구역으로 조성하겠습니다.
두 시설과 함께 시민장과 역사 문화
시설을 조성하여 세종을 대한민국의
역사와 민주주의 미래 비전을 보여주는
대표적인 국가 상징 공간으로
만들겠습니다. 현재 마스터 플랜을
마무리 중으로 이달 말 또는 다음 달
초 그 결과를 국민 여러분께 보고드릴
예정입니다.
대통령 세종 진무실은 디자인 컨셉에
대해 국민과 전문가 의견을
수렴하였습니다.
현대적 건축미와 한국의 전통미를
조화시키고 탈 권위와 국민과의
소통이라는 시대 정신을 잘 담아
달라는 의견이 많았습니다. 앞으로
기본 및 실시 설계 과정에서
전문가들의 자문을 받아가며 디자인을
지속적으로 개선하겠습니다. 아울러
2029년 8월 입주에 차질이 없도록
철저히 공정을 관리해
나가겠습니다.음으
다음 보고하십시오. 다음 세만금 개발
보고드리겠습니다.
먼저 개발 사업의 속도를 내겠습니다.
공공주도 매립과 조성을 통해서 매립
사업을 신속히 추진하고 자연 노출지는
매립하지 않고 에너지 용지로
활용하겠습니다.
재생 에너지 허으로 대약하기 위해서
2040년까지
재생 에너지 공급을 확대하고 알리백
산단 지정도 추진하겠습니다.
둘째 현대차 그룹의 투자를
본격화하겠습니다.
산업 용지와 태양강 부지를 제대에
공급하고 메가 특구 지정을 통해
규제를 완화하겠습니다.
또한 교통과 주거 여건도
개선하겠습니다.
세만금 청은 이러한 노력을 통해서
세만금이 첨단 전략 산업 거점으로
거듭날 수 있도록 빠른 시에 가시적인
성과를 만들어 가겠습니다.
감사합니다.
>> 네. 수고하셨습니다.
여기 박수 안들을 서하겠죠. 네.
[박수]
어, 우선 제가 몇까지 체크 좀 해
볼게요. 그
전에 인천 공항공사의 주차장을 뭐
이상하게 해 가지고 부정 규패 의심이
있다는 둥 뭐 그랬는데 그건
해결됐습니까? 예. 일단 감사를
진행했습니다. 그리고 감사에서 드러난
문제에 대해서 시정 조치를 했고요.
그래서 일단 직원들하고 그 손님들하고
이용할 수 있는 걸 분리했고요.
그렇게 해서 한 20% 내가 실제
단기 주차 같은 경우에는 그
이용객들이 이용할 수 있는게
상승되었다는 수치를 확보했습니다.
>> 네. 그 전에 보니까 어디 보도 언론
보도에 나왔던 건데 어떤 고객들이
차를 안 맡기면은 엄청난 먼거리를
다녀야 되는 되게 설계를 바꾸고 그
앞에서 차우
>> 면은 수수료를 줘야 되는데 그걸 많이
올려 가지고 뭐 그 업체를 이상하게
>> 선정한 거 같다 그런데 그 사업은
그럼 중단된 겁니까?
>> 예. 충단됐습니다. 중단되고
>> 그다음에 뭐 직원들한테 무슨 너무
많이 정기 주차권이 배정되 있더라이
문제 해결을 좀 하셨어요.
>> 예 다만
>> 네
>> 좀 어떤 문제가 있는 것보다 더
심각한 건
>> 일을는게 문제였다는 진단을 저희들이
했습니다. 그래서 어떤 문제가 막
구체적으로 악행을 했다기보다는
과거부터 조금씩 조금씩 그런 직원들
이렇게 혜택을 주는게 수정 없이 계속
수영한 누적다 보니까 엄청난 양으로
>> 어 규결 있었던게 핵심적인 문제로
저는 봤고요. 그 문제를 어 확실히
매듭이 지어졌습니다.
>> 그 원래 동네 조그만한 식당을 해도
그 앞에는 고객용으로 주자장 비워
놓는 거지. 자기 차워 놓고 고객들은
뭐 그 차 사이로 빠져나가게 하면 그
장사가 되겠어요.
>> 예. 기본적인 자세의 문제였던 거
같습니다. 그리고 철도 차량
문제는 어떻게 됐어요?
>> 네. 현재 그 다원시스 문제에
대해서는 제가 계약을 해제했고요.
그다음에 이제 문제는
>> 대체 제작을 해야 될 거 아닙니까?
제작을 하는 문제에 대해서 일단
입차를 붙였는데 1차는 어 낙찰자하고
저희하고 가격의 개입 차이가 있어
가지고 일단 유찰이 되었고요.이 차를
지금 현재 준비하는 과정이 있습니다.
>> 돈 문제니까 그 절차 문제만 해결되면
제작은 할 수 있는 상황입니까?
>> 제작 여력은 있어요.맞습니다. 예.
그리고 다만 이제 약간 제작인 좀
늦어졌으니까 원래 저희가 제때
>> 그 기차를 교체하는 문제가
있었는데요. 그 문제에 대해서는 기차
안전 테스트하고 또 완전히 리모델링
하는 것을 진행해서 어 실제 기차가
투입 늦게 투입돼도 큰 안전에 상관
없이 될 수 있도록 현재 준비를 하고
있습니다. 네. 안전 점검을 잘해.
그러니까 이게 옛날에쓰던 낡은 차량을
새로운 차량으로 교체하는 사업이었던가
봐요.
>> 그렇죠. 그렇죠. 예. 새롭게
투입하는
>> 새로 투입을 해야 됩니다. 아니 새로
시작하는 거라면 지연되는 동안은
이용을 못 할 텐데 기존 차량을
교체하는 거라면 어쨌든 좀 노후한
차량을 타고 다녀야 되니까 위험하다,
불편하다. 그 문제는 다 해결할 수
있다 그 말이군요.
>> 예예.
그
>> 그리고 문제도
>> 저희가 현재 그 보증 회사로부터 현재
일부를 돌려받았습니다. 그래서
>> 네. 그 보험 보증이 다 돼 있어서
>> 네.
>> 재정적 소환에는 발생하지 않는다.
>> 예. 다행입니다.
>> 그리고 요새 국민들께서 관심이 많은
부분인데이 고속도로 휴계소 정상화하는
거
>> 예.
>> 요거는 좀 상황이 어떤지 간략하게
>> 예. 현재 공공 관리 회사를 만드는
걸로 현재 원칙을 정했고요. 또
거기에 대한 준비를 진행하고
있습니다. 다만 한 가지 마지막 남은
쟁점은이 공공 관리 회사를 독립된
회사로 만들 것인지 아니면 도로공사의
자회사 형태로 만들 것인지의 문제는
현재 어 청와지하고 협의 중에
있습니다. 그거 잘 고민을 하셔야
되는게 예를 들면 지금처럼
거쳐 거쳐 거쳐서 민간이 운영을 하다
보니까 중간에 뭐 이거저거 떼먹고
그러다 보니까 무슨 음식값이 3,
40%가 수수료로 다 나가니 살 수가
없다. 그러니까 저품질에
그 비싼 음식을 제공하는 상황이
됐잖아요. 대신에 그 중간 단계를 다
없앨는 건 기본적으로 하는데
>> 없애 예
>> 이걸 [콧방귀] 너무 이제
회사 만들어 가지고 그 사람들한테
운영하라 그러면
>> 네
>> 이제 관료화 되겠죠.
>> 네. 대충대충하고
근데 그거 그 문제까지 감안을 해서
예를 들면 관리는 최소한으로 공적으로
하되 민간의 경쟁을 시키는 방식도
있을 수 있을 것 같고 그 설마 일선
서비스 직원을 다 뽑아서
>> 할 건 아니죠. 관리만 할 거죠.
관리만.
>> 저는 서비스 직원도 좀 일부
채용한다고 생각합니다. 그러니까 실제
이
>> 공공과 민간을 경쟁을 시키는 방법도
있죠.
>> 예. 휴계소가 관리를 잘해서 싼
가격으로 공급해야 되지만 실제 공공
차원의 서비스의지를 높이는게 상당히
>> 경쟁을 시키면 됩니다. 그러니까 모두
일률적으로 해놓 비교가 안 되는데
>> 예
>> A 휴에서는 직지경 B 휴계에서는
위탁
뭐 이런 식으로 할 수도 있겠죠.
그래서 비교해서 보고 이제 교체할 때
아예 공공 부분을 B로 옮겨서 관리할
수도 있겠고
>> 예
>> A는 다시 위탁하고 하여튼 이런 좀
장기적인 계획을 좀 잘 세우면
좋겠어요. 하여튼 경쟁을 시켜서
낭비나 부패 없이
>> 좀 제대로 서비스 할 수 있게
>> 예
국민들의 기대가 매우 큽니다.
>> 어떻게 되나 보고 있어요. 예.
>> 그다음에 건설 하도급 문제, 불법
하도급 문제는
>> 예.
>> 이게 이제 대형 산업제 사고의
원인이기도 하고
>> 네.
>> 또 부패의 원인이기도 하고요.
부실공사의 원인이기도 하고
>> 예.
>> 그래서 이거는 법에 정해진 대로
>> 불법 파도군 아예 친청 정말 없애야
되는데 허용하는 외에는 실제로 상황은
어떻습니까? 현장 상황
>> 실제 이제 그 불법 하도부 문제에
대해서는 여러 가지 제일 중요한 건
현장 활동 강화라고 생각합니다.
>> 그렇습니다.
>> 직접 현장에 가서 확인하는게 제일
중요한 문제라 보고 있고요. 그래서
현재 행안부하고 그 인력 문제 현재
그 논의를 하고 있고요. 또 하나는
그 소위하는 그 바로 이렇게 돈을
지급하는
>> 직불제
>> 직불제가 되면
>> 건비 뭐 장비 대열료
>> 건축자재 이런 것들은 바로 원청에서
직접 지불하게
>> 그죠. 예. 직접 지불하게 되면
하동이냐 구분이 좀 잘 되는 거죠.
>> 예. 그건 현재 지금 차질없이
실행되고 있습니다.
>> 공공 부분만 해요. 민간 부분도
해요.
>> 민간 부분까지 전체
>> 당연히 그래야 되겠죠.
>> 예예.
하도급 불법 하도급 신고 포상 제도나
이런 거는요.
>> 불법 하도급에 대한
>> 어 제재 강화는 어떻게 됐어요?
>> 그러니까 제재들은 강화하고 포상
>> 어떻게 강화하셨어요?
>> 좀 구체적인 수채에 대해서는 건설
담당국장 얘기해 보십시오. 예.
>> 예. 건설정책국장입니다. 제재는
영업 정제의 경우에 단 한 번만 불법
화도급을 하더라도 과거 4개월에서
1년까지 강화해서 하게 돼 있고
>> 그렇습니다. 신고 포상금도 제한이
있었는데 이제 제안을 풀어 가지고 어
지난번에 1억 5천만 원 정도
신고했을 때 약 300만 원 정도를
받았지만은 이제는 거기 한 세 배
정도의 그 포상금을 받을 수 있게
되었습니다. 앞으로는 그 제재를
강화하고 또 포상금을 높여 가지고
>> 기준은
포상을 하면
그 이전 단계로
제재금이 있어야 되잖아요. 정부 예산
>> 과금을 받은 곳에서 30%까지 아
>> 과진금 30% 과진금은 강화를
했어요. 과진금
어과 구체적인 수치는 확인을 해야
되겠는데
>> 과금 규모 예를 들면 뭐 저 영영
영업 뭐
>> 하도급으로 인해서 발생하는 것의
30%까지
습니다.총 불법 하도급 대금 총액의
>> 30%까지 가
>> 30%까지 가진금을 부과하는 것으로
>> 강화했습니다.
>> 계획 중이에요? 확정됐어요.
>> 어, 대통령 대통령을 개정을
하였습니다.
>> 아, 개정했고 제도는 준비됐고
>> 근데 대통령님 저희가 그 농림부에서
그 조사하시고 국세청에서 조사하시는
인력들이 굉장히 부러웠습니다. 지금
현재 저희
>> 내가 일단 물어보는 얘기부터 먼저 좀
합시다.
>> 아, 예. [웃음]
그 과진금을
부과하면 부과된 금액의 30%를 신고
포상금으로 상한 없이 지급한다.
>> 그렇습니다.
>> 부 하도급 대금 불법 하도급 대금
총액의 30% 엄청나네요. 과진금
>> 예 그 예 그 걸리면 망하겠네요.
거의 뭐 아니 뭐 저기 그 하도급 해
가지고 남는게 기껏해 한 10%나
남을까 말까 한데 그 불봉 하도급에
대한 과진금은 누구한테 부과하는
거예요?
>> 어 사업자에게 부과를 하고 있습니다.
>> 아니 사업자가 이제 도급한 사람도
있고 받은 사람도 있고 안 하는데
누구한테 하냐고?
도 아 하도급을 준 사람에게 준
사람에게
>> 받은 사람은 안 하고
>> 어 그건 확인을 해 보겠습니다.
>> 그래요?
쌍방이 동시에 위반한 것인데 그죠?
>> 예 그렇습니다.
>> 준 사람이 더 위반이 클 수는
있겠네요. 아 자기가 위반을
했으니까. 이제 그렇습니다.
>> 아까 하는 얘기 많이 해 보세요.
>> 아 저희가 그 국세점 같은 경우에 그
인력을 활용해 가지고 그 비용 대비
많은 수를 확보를 했었는데 저희가
AI 기반으로 해 보니까 금년 같은
경우에 한 15,000 현장의 현장을
좀 봐야 되겠다. 아 12만 개
중에서 1,500개 현장 정도는
확실하게 봐야겠다고 했지만 현재
인력으로는 한 600개 정도밖에 못
보는 상황입니다. 그래서 저희가
재정당국과 그 추가적인 인력을 좀
확보하는 걸 요청을 하고 있습니다.
그래서 산림청이나 농림부 또는 어
국채청과 같이 현장 점검을 해서
관리할 수 있는 인력을 확보해 주시면
되게 확실하게 근절하겠습니다.
어지금 검토를 한번 해 보도록
하시고요. 근데
>> 예 저건 뭐 공고 정규직이 아니라도
저기 일자리로
청정하시면 됩니다. 일자리 사업으로
인시로
>> 그 불시에
점검을 해서 걸리면 불법 하도급부
대금 총액의 30%까지 과진금을
부과당한다. 그러면 이게 제대로
알려지면 말이에요.
불시에 이사업장 서사장 예고 통보하지
말고 갑자기 가서 하면
무서워서 내가 보법하다고 못 할 것
같은데
30% 뛰면 떼면은 그 사실상 거의
망하는 거 아니에요?
>> 그 그런데 현재는 그 현장이 12만
개 정도 현장이 있는데 저희의 행정
역량이 연간 저희 국토 교통부는
600개밖에 못 한다.
>> 그렇습니다. 그러니까 사업자들
입장에서는
>> 몇 명 있어요? 어 각 지방 국토청에
두 명씩 해서 10명이 전담인력이
있고요.
>> 아직은 턱없이 부족한 사입니다.
그래서 저희가 지자체명
>> 명입니다.이
[웃음]
>> 준비한게 있는 거 같아. 그죠?
팔 거다. 예상 문제를 생각해서
답안을 너무 잘 써 놨으
>> 아니 대통령님 명인데 늘리자. 예.
>> 예. 요건 전문검을 한번 해
보십시오. 거는 단기적으로는 대규모로
좀 투입을 해 가지고 하고 나면 확
줄어들고 그다음부터는 잘 안 늘어날
것 같긴
>> 그러니까 전형적으로 이제 부처들이 정
항상 이제 공무원만 생각하니까
그러는데
>> 그러니까
>> 행정 권할을 가진 공무원의 사실
조력자로서 하면은 다섯 명 열 명은
임시 일제료로 언제든지 할 수
있습니다. 그 그런
>> 아니 뭐 기관을 기관제 공무원으로 돼
그렇게 해도 되고요. 그래서 유연한
방식으로
>> 예 그건 연구해서 하시죠. 예.
장관님 뭐예요?
>> 그 현재 국토부에서 현장 실사라든가
이런 것들을 대폭 강화하고 있습니다.
>> 네. 그러니까이 하도급 문제뿐만이
아니고 사고 문제라든가 이런 거에
대한 대응을 강화하기 위해서 현장
활동을 태법 강화고 있다는 전체적인
흐름에 대해서도 좀 인정하시면 좋다고
생각합니다.
>> 요새 그 불법 하도급 얘기가 조금
줄어들긴 했어요. 이게
저도 안테나가 꽤 많아 가지고
여기저기서 막 이런저런 얘기들이
들어오는데 요새 불법 하도 얘기는
많이 줄어든 거 같긴 합니다. 음.
이게 체감적으로 좀 줄어든게 예를
들면 뭐
그
뭐라 그럽니까? 그 스미싱이라
그러나? 스팸 아니
>> 예
>> 전화사기
>> 예 보이스 피싱
>> 보이스 피싱
>> 예
>> 그 한글 말로 하면 좀 안 돼요 그거
>> 하여튼 전화사기 통신사기이 이거이
전화가 많이 줄어든 거 같고
>> 예 그 초국가 그 범죄담 만든지 아니
단속범 만든 줄었습니다.
>> 들어 불법 하도급 건설 현장 얘기도
보니까 많이 줄어든 거 같기는
합니다. 어쨌든 성과를 내고 있는 거
같아요. 나중에 한번 요런 것도
국민들한테 좀 알릴 필요가 있거든요.
음. 그냥 우리가 열심히 잘하는 것도
뭐 기본으로 중요한데
어 정부와 공직자들에 대한
불평불만이도
대체 뭘 하고 있는 거야? 우리의
삶에는 어 어떤 혜택이 있어라는게
있어요. 근데 좋아지는 건 잘 느낌이
안 납니다. 원래 나빠지는 건 바로
체감이 오는데 좋아지는 거는 느낌이
안 오거든요. 물론 한참 지난 다음에
어느 순간에 아 그러네 이렇게 깨달을
수 있지만 그 사이에 억울하게
공무원들이 열심히 일하고도 평가 못
받는 문제가 있으니까 이런 성과들은
홍보를 좀 잘하시는게 중요할 것
같아요.
>> 건설 사고도 많이 줄었습니다.
>> 그니까 제 산업 제 사고 많이
줄었습니다. 예 많이 질렀어 그
노동부 신 저 노동부 칭찬하려고
그랬더니 건설
>> 건설업 분량에서 많이 줄었습니다.
>> 어 그 국토구도 고생하셨습니다.
[웃음]
엎드려 절 받으시는데
고생하셨어요.
행복청은 어 뭐 다른 일들은 내가 잘
모르겠는데 어디 어디 예 행복청은
대통령 김무실이 설계 문제 때문에
약간 좀 그래요. 그죠? 빨리네.
>> 속도를 내시느라고 그랬을 가능성이
많다고 보는데. 어, 근데이 컨셉이나
그런 도중에 교정은 해 나갈 수
있다는 거죠.
>> 네, 그렇습니다.
>> 그 지연되지 않고 충분히에
컨셉이나 아니면 국민들의 의견이나
전문가들의 의견을 반영해서 진행하는데
무리가 없다라고 할 수 있습니까?
지연되지 않는다고 단정해서 말씀드릴
수는 없고요. 속도가 조금 시간이 좀
필요한 거는 사실
>> 얼마나 지연될까요? 지금 [콧방귀]
두 달 남짓 정도 지연되 있는
상태인데요.
>> 어 가급적이면은 시공 과정에서 공기를
줄이려고 하는 거보다는 설계 과정에서
줄이는 것이
>> 그거기를 뭐 저기 보완을 해나
그러니까 다시 하는게 아니고 현재
상태를 진행하면서 보안해서 바꿔
나가면 된다면어요.
>> 그렇습니다.
>> 어쨌든 그 바꿔 나가는 과정에서음
충분히 의견 수렴을 좀 해 주시면
좋을 것 같아요.
>> 그렇게 하겠습니다. 그게 국가
건축위원회라고 하는 어떤 대통령
직속에 국가 건축에 대한 전문
위원회가 있는데 거기 의견도 안
물어봤다고 하더라고 그때 보니까.
>> 들어봤습니다.
>> 예. 그 후에는 들어봤겠죠.
>> 네.
>> 어쨌든 의견 수령을 좀 잘하십시오.
이게 잠깐 쓰고 말게 아니고 또 다시
지을 수 있는 것도 아니고
뭐 앞으로 청와대의 존속 기관 현
청와대의 존속 기간 그 이상으로
존속할 가능성이 많잖아요.
그러니까 이게 영원히 남을
건축물이다.
그런 걸 고려해서 합시다.
>> 우리 국격에 맞고 국민들한테 자심을
심어 줄 수 있는 그런 대표적인
건축물이 될 수 있도록 예.
노력하겠습니다.
>> 네. 그래야 되겠죠.
자, 세만금은 세만금 청장. 네.
>> 음. 고생 많습니다. 지금 몇 달
됐어요?
>> 두 달 됐어요.
>> 두 달 됐어요. 업무파은 충분히
하셨겠네요.
>> 네. 열심히 하고 있습니다.
>> 그이 세만금
투자와 세만금 사업 정리하는 문제.
>> 네.
>> 세만금의 정리 방향은 정의했어요.
>> 네. 일단 가장 큰 것이 그
50년까지 면적을 되게 많이 한 거를
35년까지 해서 한 매립 면적을
30% 정도 줄이는 걸로
>> 앞으로도 10년 동안 매립을 계속해야
돼요.
>> 네, 그렇습니다. 그래서 공공주도로
해서 하기 때문에 실행력이 있는
계획으로 지금 만들고 있습니다.
>> 거기 예산 얼마 되는데?
>> 지금은 22조 8,억인데요. 그
11년 기준으로 22조 4,억 정도로
지금 변경하는 걸로 하고 있습니다.
>> 예. 앞으로도 22조를 더해서 10년
동안
>> 지금까지 지금까지 투입된 거는 9조
9천억이 되겠습니다. 20 11년
기준으로 12조 넘조를 더 넣어서
10년 동안 더 매립한다.
>> 그 저기 사업비에는 그 용지 매립비도
있는데요. 기반 시설 투입비도 있고
수질 개선도 있기 때문에 용지
매립비는 한 12조 정도에서 한 4조
정도 좀 줄 겁니다. 한 2조 정도
좀 줄 겁니다. 용지매피는
저기 면적을 어 대폭 줄이고 산업
단지용으로 뚜렷한 목적을 가지고
그렇게 이제 매립을 할 거고요.
그다음에 전부 그 국고로 하지 않고
개발 공사를 하고 외부 어 채권을
발행하고 그런 방식으로 기존과는 다른
방식으로 지금 고민을 하고 있습니다.
>> 자 [콧방귀] 세만금 얘기는 그 희망
거의 제가 보기는 지금 30년
됐어요. 그거 시작한 지가
>> 35년 정도
>> 35년 됐어. 벌써 35년 동안
하겠다 하겠다 하겠다 하면서 여기까지
온 거죠.
>> 네. 그렇습니다.
>> 음. 가만놔도서 한 100년 할
뻔했어요. 100년.
>> 예. 그런데 이번에 이제 앵커 기업이
들어오고 앵커 기업 이후에 다른
민간도 오고 그래서 대강 이렇게
민간의 수요들이 좀 보입니다. 한
10년 15년 거기에 맞춰서 지금 그
규모하고 어 매립하고 방식 그 이후에
어떻게 활용할 것인가를 지금 같이
협의를 하고 있습니다. 그러니까 이게
이제
시작할 때 잘했어야 되는데
시작할 때 너무 거창하게 해놓고 사실
책임도 못 질 만큼의 규모로
>> 계속 키우다가 이거 선거할 때마다
이렇게 해 줄게 저렇게 해 줄게 그
계속 늘어나다가 결국은 지금 여기까지
온 거 아닙니까?네
>> 그렇습니다.
>> 그렇죠. 사실 저는 이번 선거에서
세만큼 더 늘려서 어떻게 하겠다 얘기
안 했어요.
어 근데 그 이유는 사실은 뭘 안
하려고 한게 아니고이 현실적으로
정리를 해서 현생에 뭔 좀 도움이
돼야지 이런 식으로 계속 한다고 하고
밀었다가 돈 든다고 또 밀고 또 밀고
하다가 아무것도 못 하고 다음 생을
기다려야 될 상황이 되잖아요, 지금.
>> 이게 대한민국에서 제일 오래 지원된
사 사업 아닙니까? 그래도 저기
30년간 이렇게 끝이 안 보이다가요.
작년에 대통령서 딱 끝이 아니 목표가
딱 이제 정해졌습니다.
>> 그러니까 이제는 좀 그걸 적정한
선에서 정리를 하고 실제 투자를 해야
되지 않냐.
>> 네. 그런 쪽으로 합니다.
>> 예. 그게 지금까지 거기 들어간 돈을
사라리 전북에 정말 전북이 다른 사
산업 투자나 뭐 이런 데다 투자했으면
훨씬 더 낫지 않았실 것. 물론 뭐
그때 판단하 지금 다 할 수 있지만.
그래서 지금부터라도 실용적으로 접근을
좀 하면 좋겠다이 말이에요.
>> 네. 네. 그렇게 하
>> 그래서 그것도 어 어떻게 할지도 빨리
정리를 확정을 해야 되겠죠.
>> 예. 논의를 하고 있습니다.
>> 필요한 부분 축구하고 버릴 거
과고하게 버리고
>> 바꿀 거 바꾸고
>> 딱 적정한선에서 닫고 그 내용에 있는
투자를 해야죠. 예를 들면 현대차
로봇 공장을 만들었든지 아니면 거기에
관련된 기업들을 뭐 유치하든지 거기에
주력해야 될 것 같다는 생각이
듭니다.
그리고 또 한 가지는 이런게 있는데
사실 현대차의
그 투자 내역이 사실 엄청난 엄청난
대규모예요. 그죠? 그런데
딴 데서 여기 9조 한다 그러다가 딴
데서 800조 이러니까에에게
이게 뭐야?이 이런 경향이 생긴 거
같아요. 근데 이게
다른 데가 너무 커서 상상 못 할
규모라서 그런 거지. 이게이
세만금에 유치된 산업 규모도 엄청난
겁니다. 사실은.
>> 네.
예. 뭐 3년 5년 10년 15년
그렇게 놓고 보면은 상 어 계속 확장
>> 확장될 거 아닙니까? 이거는 이제
초기 투입 비용 정도 예상한 거고
>> 이게 예를 든다면 사업비 성공적으로
확장된다고 보면 사실 엄청난 대기 뭐
여기 곱하기 몇 몇 배 몇십 배야
되지 않을까요?
>> 정희선 회장님은 울산만큼 키우겠다고
지난번에 발표하셨습니다. 발표장에서.
>> 네. 근데 이게 금액이 초기 투자를
근데 구조하다 보니까 그때는 커
보였는데 지금 뭐 다른 뭐 몇백적으로
4천으로 이러니까
>> 지금 처음 발표하실 때는 아마 로봇
파운더리 관련된 부분이나 이런 이제
큰 사업 계획들이 발표가 아니고 그때
들었을 때만 해도 모두 다 놀랐던
금액인데 뒤에 이제 정말 숫자가
몇백저가 되면서 작아 보이지만 지금도
저는 엄청 큰 사업이고 이게 로봇
파워티들이까지 가고 전체 연결되면
정말 여기서 실증할 수 있는 것들도
굉장히 많을 거라는 생각.
>> 이게 로봇개의 TSMC를 만들겠다
그런 거 아니었어요?
>> 그렇습니다.
>> 주문제작 주문제
>> 세상에 상정 가능한 모든 로봇을
만드는 공장을 거기에 구현하겠다.
이게 꿈입니다.
>> 예.
음. 어, 그리고 어, 여기 관심
있으신 분들, 저는 이제 일반
시민들은 아, 왜 다른 데다가 저렇게
더 많이 하고 우리는 요거밖에 안
되라고 생각할 수 있는데 책임 있는
사람들이 여기에 대해서
이게 무슨 이상한 소리 하는 건 정말
문제라고 보여져요. 예를 들면
삼성이나 SK가 경제 원리에 따라서
자신들은 기업의 운명을 걸고
정말
정책적 결단을 하는 건데 그게 우리가
무슨 공기업 설립하는 그런 문제가
아니잖아요. 그거 어떻게 여기다
나눠주고 저기 저기 한 개 하고 아
저기도 좀 섭섭해 하니까 하나 넣고
이렇게 할 수 있는게 아니라는
겁니다. 그 실현 불가능한 얘기들을
해 가지고 사람들을 섭섭하게 더
섭섭하게 만들면 그 무슨 해결책이
나와요?
상황을 더 나쁘게 만들죠. 그런 걸
무책임이라 그러죠. 무책임.
공직자의 제 1일 동목은 책임을지는
겁니다. 책임을 권한을 가졌기 때문에
권한을 행사할만큼 행사할 수 있는만큼
또는 행사한 만큼에 책임을 져야 되는
거예요.
책임지도 못할 얘기를 누구 기본적으로
막 해 놓고 나중에 더 나쁜 상황을
만드는게 그게 가장 나쁜 행동이에요.
그 전북에 또 우리세 청장은 거기
계실 테니까
>> 설명을 잘 하십시오.
예습니다.
>> 어쨌든 거기도 어 정부로서는 정말
애서 만들어낸
유치 성과인데 그리고 사실 전망이
가장 좋은 큰 사업 중에 하나예요.
>> 얼마나 큰 사업인데 그거를
>> 이거 필요 없어 설마 그러는 건
아니겠죠?
>> 네. 그렇습니다. 중요한 건 이제
내년 초에 착공을 해야 되기 때문에
그 부분을 보여 주면 아마 가시적으로
보일 것 같습니다.
>> 네. 그리고 가능하면 장례 전망이나
이런 것들에 대한 이해도 좀 높이면
좀 달라질 겁니다. 이게 현대는 최초
발표라서 이게 저 큰 장기 계획
전체가 아니고 그중에 일부 초기
이것만 순박하게 순박하 좀 그런데
하여튼 초기 거만 이렇게내는 바람에
이렇게 된 거 된 거다.
총리님 뭐 하실 얘기 있으면
하십시오.
저는 그 지금 코레일하고 그 SRT
관련해서 합쳐지는게 사실 일반적으로
국민들한테는 좀 와닿는 걸 같고 저도
세종으로 기차하고 출퇴근을 하다
보니까이 부분에서 이제 통합됐을 때
효과가 어떤 건지 좀 설명 좀
궁금하고요. 그리고 앱을 통합하는
과정 속에 있어서 훨씬 더 편의성은
좋아질 거라고 보입니다.
기차면서
제가 느낀 건 정말 차 안에 외국인
분들이 진짜 많으셨습니다. 그래서
제가 탔을 때 전체가 외국인 경우도
많았고 그렇다면 이분들은 이거를
어떻게 앱을 쓰고 있으신지 제가
유럽에 있을 때는 정말 앱이 잘 돼
있어서 사실 외국인들도 제일 잘 쓰게
돼 있고 관광하고도 물려 있는
부분들인 거 같은데 이런 그이 부분에
대한 편의성 이런 계획들은 있으신지
궁금합니다.
>> 예. 현재 그 코에 SR 통합 문제에
있어서는 어 9월 통합을 목표로 해서
8월에 실제 이제 예약을 해야 되기
때문에 통합 앱 시장은 8월부터
시작하게 됩니다. 그래서 차질없이
진행될 수 있도록 그렇게 진행할
하겠고요. 그다음에 외국인이 쓸 수
있는 앱 문제도 어쨌든 더 발전시켜
나갈 과제로 보고 있고 진행을 좀
하고
>> 지금 현재 앱은 그러면 지금 외국인용
앱은 만들어져 있는 거예요? 현재
그건 제가 안 맞당에서 얘기 한번
해보는 사람
>> 현황이 어떤지 앞으로 어떻게 할
건지네
>> 지금 현재 외국인들도 KT에 대해서
예매를 하고 있고요. 다만 외국인들이
이제 1개월까지밖에 예매를 하고
없어서 2개월로 확대하는 거를
10월까지 추진하려고 하고 있습니다.
>> 외국인용 앱이 있냐 없냐 물어보봤는데
>> 나중에 알려주세요. 확인해서 나중에
보고 드리겠습니다.
외국인용 앱은 없습니다. 근데 다만
확대해 나가는게 필요 같고요.
>> 거기 가는데 너무 오래 걸렸어요.
>> 네.
>> 물어본게 그런 내용이었는데 그 그
대답이 나오는데 너무 오래 걸린다고
>> 거래 사장에 말씀드리겠습니다.
>> 예.인 없냐 하면 되지 뭐.
>> 현재 외국인을 위한 전용 앱은 여기
있습니다.
>> 네. 외국인을 위한 전용 앱은 없지만
각 역에 AI 통번역기를 배치를 하고
있습니다.
>> 그리고 실제로 외국인들을 위해서
티켓의 현지 판매 채널을 이용을 하고
있습니다. 그래서 약 95만 명이
사용하고 있습니다.
>> 알겠습니다. 어쨌든 없다는 거고요.
근데 사실은 국내 앱 국내 내국인용
앱을 다른 언어로 바꾸는 건 사실은
조금만 신경 쓰면 될 일이 요즘 요즘
세상에는 막
>> 옛날처럼 이렇게 입력 안 해도
되잖아요. 예. 그것도 역시
인공지능을 활용해서 만들면 전환하면
순식간에 할 수 있죠. 약간 수정되는
것만
>> 수정만 하면 될 테고.
>> 근데 이게 나온 김에 올해 외국인들
KTX
고속철 이용이 54%가 늘었습니다.
>> 외국인들의
>> 외국인 승객이
>> 관광객이 그만큼 늘어.
>> 관광객이 그만큼 늘어서 그다음에 또
지방을 찾아다니까. 근데 앞으로
이거는 관광 전략이 더 본격 같으면
더 폭발적으로 흔들 수가 있습니다.
그래서 이거를
>> 지금 사실은 이거 시간이 없어서
그런데 교통 분담 문제에서 철도의
교통 분담률이 너무 높아지고 있다.
>> 예.
>> 그 반대로 얘기하면 버스대 저기 교통
분담률이 너무 떨어지면서 전부 다
전기 고속버스 노손이 다 폐쇄되고
있다더라고요.
>> 예.이 이 그거 사실 문제예요.
맞습니다.
>> 그게 이유가 철도 요금이 너무 싸서
그렇다.
버스 하는 거보다 철도가 훨씬 더
싸고 편하고 빠르다.
>> 네. 이러다 보니까 고속 버스가 다
사라져 버리는데 이건 구조적으로
문제인 거 같긴 합니다. 고민을 한번
해 봐야 돼요. 그럼 외국인들
관광객이 늘어나는 거는 지금
대한민국의 관광객 전체가 늘어나고
있고 그중에서 지방으로 가는게 또
늘어나고 그래서 지방으로 가는 교통
수요가 따다불로 늘어나서
>> 실제로 앞으로는 이게
>> 우리들이 오히려이 표를 사기 어렵다는
그런 이제 불만들이 나올 정도니까
>> 철도 전체적인이 수용이 사실 수요가
훨씬 빨리 늘 수 있어서 우리 계획이
그걸 따라가는지 공항은 어떨지 그런
것도 조금
>> 저는 이게대 그 버스 그냥 고속
버스가
지금 사라지는 문제도 사실
국토부에서 복합적으로 고민해야 될
문제 같습니다.
>> 예.
>> 자, 그다음에 우리 저기 참관단들요
문제에 관한 얘기들 있으면 좀만
의견도 한번 들어 볼게요.
>> 예. 지의에 자기 소개를 하신 후에
지의를 해 주셨으면 고맙겠습니다.
>> 예. 저기 가란색
>> 인사는 최대한 생략하고
간략하게 핵심만 해 주십시오.
>> 네. 안녕하세요. 저는 화성 동탄
신도시에서 온 시민 김우리라고
합니다.
정책의 실료는 시민이 체감될 때
비로소 완성된다고 생각합니다. 동따는
인구가 빠르게 증간 대표적인
신도시지만 교통 인프라는 그 속도를
충분하게 따라가지 못하고 있다고
생각합니다. 슈팅 시간에는 광역
버스가 많여서 여러 대를 보내는 일이
반복되고 어 버스를 타기 위해서 공공
자전거나 택시를 이용해서 이전
정거장으로 이동하는 모습도 흔히 볼
수 있습니다.이는
이는 특정 개인의 불편이 아니라
신도시 교통시가 해결해야 할 구조적인
문제라고 저는 생각합니다. 신도시의
성공은 어 주택 공급만으로 완성되지
않습니다. 시민의 이동권을 보장하는
교통 인프라가 함께 갖춰질 때 비로소
완성될 수 있다고 생각합니다. 이해
구토 교통부와 지방 자치 단체와 그
대광위 등이 긴밀히 협력하여서 출퇴근
시간대 어 광역버스 확충 수요 기반이
유연한 노선 조정 환승 편의 개선
등을 보다 속도강님께 추진해 주시면
감사하겠습니다. 이상입니다.네
>> 중요한 과제고요. 또 다른 분
>> 저는 안전에 대해서 말씀을
드리겠습니다. 대통령님께서는 국민의
생명과 안전을 최후선의 국정 과제로
강조하셨습니다. 그러나 건설
현장에서는 여전히 안전보다는 비용을
생각하는 사회입니다. 국토 교통부는
건설 현장 안전 사고를 예방하고 국가
경쟁력을 높이기 위해 건설 신기술
제도를 운영하고 있습니다. 관련
규정에 따르면 발주청은 건설신 기술이
기존 기술보다 시공성과 경제성 등이
우수하면은이를
설계에 반영을 하고 국토부 장관은
신기수를 우선 적용 공고할 수
있습니다. 또 국토부 국토교통부는
건신 기술 인증 기업에게 각종 지원과
혜택을 제공하고 있습니다. 그러나
현실은 건설업이라는 이유로 실질적인
지원과 혜택 받기는 어려운 경우가
많습니다. 또한 담당자 건설 신기수를
단순히 권고 사항으로 인식하고
있습니다. 비용만을 판단하는 경우도
많습니다. 국민의 생명과 직결된
안전한 신기술은 비용뿐만이 아니라
안전성, 환경성, 현장 적용성을
종합적으로 검토하여 우선 적용해야
합니다. 저는 건설 현장의 추락
사고와 해체 공사의 붕괴 사고를
예방할 수 있는 스마트 건설 신기수를
지정받았습니다.
그럼에도 해체 현장에서는 여전 여전히
해체 특성에 맞지 않는 기존 비계를
권고하고 관행적으로 사용하고
있습니다. 그 때문에 지금과 같은
추락과
>> 좀 요약해서 합시다.
>> 추락과 붕괴 사고가 있습니다. 또한
우리가 이렇게 오랜 시간 기술 개발을
막대한 비용을 투자를 해도 오히려
부채 비율이 높아져서 입찰 참여해도
할 수가 없고 회사는 도산 위기로
내몰리는 불람리한 결과를 낳고
있습니다. 또 아울러 [콧방귀]
해체 분야의 잘못된 관과 부정 부패로
인한 막대한 국가 예산이 낭비되는
점을 제가 어 서면으로 제출할 테니
꼭 한번 검토해 주시길 바랍니다.
이상입니다.
>> 네.
>> 또 다른 분
>> 저기
>> 가급장이면 좀 요약해 좀 주겠
>> 타이에 매신님
>> 안녕하십니까? 저는 의정부시에서 온
김윤진입니다.
먼저 이렇게
님 감사드립니다. 국가 기반 시설
철도 도로 등을 구축할 경우 지방
부담률을 지방 재정 자립에 따라 차등
적용해 주시기를 부탁드리고 싶습니다.
저희 의정부 시 같은 거는 어 수도권
정비 계획법 여러 가지 규제에 의해서
자립도가 지금 22.11%로 31%로
경기도에서 26위로 가장 낮은 수준에
거의 머물고 있습니다. 그래서 지금
철도를 한다 보면 70%는 국가에서
부담해 주고 지방에서 30%를
저희들이 부담하고 있습니다. 이렇게
지방 재정 자립도가 낮은 지자체는
30%라는 부담이 굉장히 큰
비용입니다. 따라서 지자체 발전에
과용 자손을 이용할 수 있도록
국가에서 더 많은 지원을 해 주시기를
부탁드립니다. 감사드립니다.
>> 예. 또
>> 저기 여성분 예. 저쪽에
>> 아 대통령님 저는 현장에서 내집마련의
높은 장벽앞에 고민하는 무주택
청년들을 외주 마주하고 있는
공인중개사 고가연입니다.
지금 청년들은 원하는 집이 있어도
대출 길이 막혀서 발만 동동 그러고
있고 어렵살이 대출이 나온다고 해도
높은 양도세 부담 때문에 다주택자들이
매물을 내놓지 않아 살 수 있는 집
자체가 없는 이중고를 겪고 있습니다.
정부에서 감세를 우려할 수도 있지만
양도세를 유연하게 낮춰 매도를
유도한다면 거래가 활성화되고 취득세
양도세 등 전체 세수가 오히려 확대될
가능성도 있다고 봅니다. 현장의 공인
중개사로서 건의자면 이렇게 활성화된
세수를 바탕으로 평생 노력해 집안체
마련한 실거주 1주택자의 보유세
부담을 완화하고 다주택자의 보유세는
차등적으로 강화해 투기를 억제하는
방향의 실리적이고 유연한 부동산
세제계편을 추진해 줄 수 있는 의향이
있으신지 견해를 듣고 싶습니다.
이상입니다.
>> 네. 그거는 별도로 우리가 지금 계속
의견 수렴 토론을 하고 있죠.
>> 예. 오늘까지 세대까지 다 세 번
했습니다. 그리고 23일 날
>> 네. 그때 어쨌든 지금 말씀하신
내용들은 우리가 다 감안해서
논쟁해야 될 쟁점 중에 하나니까요.
음. 계속 검토하겠습니다.
네. 한 분만 더 하고 이제 다음
주에 넘어갔으면 좋겠네요.
>> 예. 네, 안녕하세요. 경기도
화성시에서
살고 있는 이봉한이라고 합니다.
[콧방귀] 저는 이제 그 규제 합리와
관련한 카테고리에서 좀 말씀드리고
싶은게 있어서요. 그 제가 입주자
대표를 하고 있거든요. 아파트. 근데
이제 그
아파트도 제가 볼 때는 그 국가의
어떤 기반이 되는 그 일들을 하고
있다고 자부하면서 일을 하고
있습니다. 근데 이제 요즘에 넷플릭스
[목을 가다듬음]
같은데 이제 아파트 드라마를 보면
약간 막 입주자 대표의가 막 비리가
많고 뭔가 일을 잘 못 하는 걸로
이렇게 많이 비춰지는데요. 그 이제
뭐 그런 것들도 이제 화자가 화제가
되기도 하고 관심도 생기고 있으니까
이번 기회에 좀 그 예전 같으면 이제
통반장님들인데 아파 아파트 입주자
대표 회의 분들이 뭔가 역량을
강화시킬 수 있는 그런 정책들이 좀
펴 주셨으면 감사하겠다는 생각을
하고요. 그게 약간 이제 규제
합리화랑 약간 엮긴게 뭐냐면 그
보통은 이제시나 도도에서
그 조례를 만들어서 이제 저희가 일을
하게 되는데 그 거의 이제 대부분이
못 하는 것만 나열이 돼 있습니다.
이거 하면 안 되고 저거 하면 안
되고 어떻게 보면은 국가 그 시스템의
어떤 테스트 베드가 될 수도 있다고
생각을 하는데 거기서부터 한번 저희
그 뭐 아파트 자체적으로 뭔가 영향을
강화시킬 수 있는 어떤 그런
프로그램들을 많이 개발을 할 수 있게
지원을 해 주시면 예 감사하겠습니다.
네.
>> 정라하게 얘기하면 입주자 대표의
임원들에게 활동비를 지급하도록 허용해
달라.
>> 그건 아니에요.
네. 1, 2는 지적입니다.
어, 다음
저기 농축산 식품부 농진청 산림청
보고하시죠.
예. 농림 축산식품 대변인입니다. 두
번째 세션은 농식품부와 두 개 청의
업무 보고입니다. 먼저 송미령
농식품부 장관, 이승 농촌진흥청장,
박은식 산림청 산림청장이 차례로 주요
업무를 보고 드리겠습니다.
>> 예. 네. 농림 축산 식품부 보고
드리겠습니다. 먼저 영상을 보신 후에
보고 시작하겠습니다.
>> 국민과 함께하는 농업, 희망을
실현하는 농촌.
정책 결과가 국민의 삶을 어떻게
바꿨는지에 늘 초점을 두어야겠습니다.
농업인과 국민의 더 나은 삶을 위해
지난 1년간 쉼없이 달려왔습니다.
첫째, 농업인과 국민의 삶을 든든히
지켰습니다. [음악]
둘째, 경제에는 활력을
불어넣었습니다.
[음악]
셋째, 현장에서는 효능감을 [음악]
더했습니다.
넷째, 농업 농촌에 새로운 [음악]
미래를 열었습니다.
다섯째, 일하는 방식을 혁신했습니다.
[음악]
국민이 체감하는 확실한 변화를 만들어
왔습니다. 이제 국민의 목소리를 담아
더 큰 [음악] 내일로 나아갑니다.
근본적으로는 생산에 필요한 자원이
확대되었으면 좋겠습니다.
>> 농업 AI 된 투자가 더 확대되길
바랍니다.
>> 앞으로 친환경 규제 등 수익 규제
대응도 함께 해 주신다면 큰 도움이
될 것 같습니다. [음악]
>> 저희처럼 더 많은 청년들이 상업에
도전했으면 좋겠습니다. [음악]
>> 복구되는 속도가 달라졌어요. 앞으로도
잘 부탁드립니다.
기본 소득 덕분에이 마을에 정착하게
되었어요.
>> 더 많은 지역으로 퍼졌으면
좋겠습니다. [음악]
반려동물 병원비 부담이 조금 더
낮아졌으면 좋겠습니다.
>> 국민이 주인이 되는 농정을 만드는
계획 [음악] 지금 시작합니다.
>> 예, 보고드리겠습니다.
금년 상반기 주요 성과부터
말씀드리도록 하겠습니다. 먼저 기본
소득 지급 후에 인구가 4.9%
9%, 소비처가 13.8%
% 확대하는 등 다양한 효과가 지역에
나타나고 있습니다. 최근에 개군을
제가 모두 방문을 했었는데 지역이
살아나고 있다라는 주민들의 체감
평가와 기대감이 매우 높았습니다.
이런 성과는 언론의 긍정적 평가로도
이어지고 있습니다. K드플러스 수출은
대통령님 해외순방 계기로 해서 검역
협상 타결이 여러 건 이루어졌습니다.
그 영향으로 상반기에 70억 5천만
달러라는 역대 최고 실적을
달성했습니다. 그밖에 먹걸리 오세트
지원 중동 전쟁의 적시 대응 대대적인
법령 정비를 통해서 국민께서 체감하실
수 있는 성과도 만들었습니다. 다음
역점 과제입니다.
기후변화에도 농축산물 수급이 안정될
수 있도록 적정 공급 체계를
확립하겠습니다. 7월 7일 날 발사된
농림 이성 등을 활용해서 적정
생산량을 더욱 정밀하게 저희들이
예측할 수 있고 생산자 단체와 함께
농작물 재배 면적과 생육 상황을
안정적으로 관리하겠습니다. 유통
분야의 경우는 도소매 단계에서 경쟁을
강화해서 구조를 혁신하고 불필요한
비용을 줄여 나가겠습니다. 그동안
도매 시장 구조 개편을 위한 법
재계정은
완료하였습니다.
하반기에는이 법에 따라 강화된
도매법인 평가로 독과점 구조를
완화하고 온라인 도매 시장 내에 산지
직거래를 활성화해서 유통 비용을
획기적으로 낮추겠습니다. 또한
소비자들이 인근의 마트 가격들을
비교할 수 있는 AI 기반 가격 조사
앱도 시범 출시될 예정입니다. 다음
페이지입니다. 모든 농업인과 농촌
주민을 위한 AI를 실현하겠습니다.
아직 농업 분야는 기계와 디지털화
단계에 머물고 있습니다. 이런 우리
농업에 빠르게 AI를 확산하겠습니다.
올해 하반기에는 AI가 접목된 스마트
농축산업 거점을 23개소까지 확대하고
보급형 AI 스마트팜 모델도 개발해서
중소 농가가 활용할 수 있도록
하겠습니다. 민간에서 개발한 농업용
AI 제품은 신속히 상용화하고 무한해
KAI 농업 선도 지구를
조성하겠습니다. AI를 통해서 농촌
주민의 생활 여건도 개선하겠습니다.
농촌형 교통 모델 돌봄 돌봄과 같은
생활 서비스와 농정 관련 민원
서비스의 AI를 접목해서 편리성과
접근성을 제고하겠습니다. 다음
페이지입니다.
농업 경영 위험에 대한 국가 책임을
강화하겠습니다.
수입 안정 보험의 품목 확대, 가격
안정제 신규 도입, 재해복급비 지원
확대 등 농업인의 소득 안정 장치를
대폭 강화합니다. 또한 필수 농자재
가격 상승 시에 단계적 대응 방안을
마련하고 공공형 계절 노동 등도 대폭
확대합니다. 현장의 공동 우수 사례를
확산하고 농작업시의 안전 관리를
강화함으로써 우리 농업인이 안심하고
농사 지을 수 있는 여건을
마련하겠습니다.
다음은 K푸드 플러스 수출입니다.
160억 달러라는 도전적 목표 달성을
위해 올해 최선을 다하겠습니다.
에드워드리 페이커 등과 같은 명예
홍보 대사 활동도 지원하고
K 이니셔티브와 연계한 마케팅도
확장해 나가겠습니다. 전략 품목과
성장 잠재력이 큰 유망 시장에 가용
자원을 집중해서 성과를 만들어
내겠습니다. 다음 페이지입니다.
농업농촌 자원을 활용한 재생 에너지
모델도 확산하도록 하겠습니다. 일단
영농영 태양광 시범 사업의 경우에는
두 개소인데요. 즉시 착공하도록
하겠습니다. 햇빛 소득마을 조성시에
저수지 등을 활용해서 농촌 태양광이
신속히 늘어날 수 있게
지원하겠습니다. 또한 가축 분료의
에너지화를 위해서 하반기에 6,톤을
고체의 연료로 활용해 최초의 상업
발전을 개시할 예정입니다. 동물복지
정책은 실질적인 복지로 정책
패러다임을 전환하겠습니다. 반려
동물뿐만 아니라
농장 동물, 봉사 동물, 실험 동물
등 다양한 동물의 복지 수준이 높아질
수 있도록 동물복지 기본법 재정과
동물복지능원 설립을 추진하겠습니다.
또한 현장의 요구가 많은 진료비
부담화 관련 서비스 확대를 위한
노력도 병행하겠습니다. 다음
페이지입니다. 속도감 있는 개혁을
통해서 농정의 기본 틀을 바로
세우겠습니다. 먼저 농협 개혁의
경우는 감사위원회 독립과 중앙회장
조합원 직선제를 골자로 하는 1차
개혁 법안이 발휘되어 현재 국회에서
논의 중에 있습니다. 1차 개혁안을
신속히 처리하고 경제 사업 활성화와
같은 후속 개혁과제도 연내에
마련하겠습니다.
농지 전수 조사의 경우는 7월 14일
기준으로 기본 조사 목표의
71.1%가
진행되었습니다. 무단, 휴경, 불법
전용 등이 의심되는 27.6%의
% 농지는 심층 조사를 추가 실시할
예정입니다. 전수조사하면서
농지거래가 위축된다거나 임차농 피해가
우려된다는 현장의 걱정이 있습니다.
이에 대해서 직거래 플랫폼도 만들고
임대차 특별 정비 기관 등을 통해서
현장 우려를 해소하고 있습니다.
그러나 처분 농지 같은 경우에 농지
은행이 충분히 매입하기 위해서 재정
당국가도 협의할 필요가 있습니다.
다음 페이지입니다. 기본 소득 확산을
통해서 기본적 삶이 보장되는 농어촌을
만들어 나가겠습니다. 8월 달부터는
화천 등을 비롯해서 현재의 열개 군에
일곱 개의 군을 더해서 기본 소득이
추가 지급됩니다. 사업 취지를
훼손하지 않는 범위 내에서 주민들이
불편하다고 여기는 사항도 해소해
나가도록 하겠습니다. 28년 본사업에
대비해서 시범 사업 성과를 심층적으로
분석하고 연내에 농어촌 기본 소득법
재정도 완료하도록 하겠습니다. 또한
기본 소득을 마중물 삼아서 사회현대
경조 조직을 육성해서 농촌의 부족한
사회 서비스를 확충해 나가겠습니다.
다음 페이지입니다. 농촌의 다양한
자원을 활용해 지방주도 성장을 이끌어
나가겠습니다. 139개 농촌 시군별로
공간 계획을 수립해서 그 지역 특성에
맞게 공간을 재구조화하고 음식, 관광
등 다양한 자원을 활용한 지역 특화
산업도 육성하겠습니다.
농업농촌에도 청년들이 창업할 수 있는
다양한 분야가 있습니다. 최근
10년간 농촌 창업 증가율은 연평균
7.5%입니다.이는 5%입니다.이는
우리나라 전체 창업 증가율보다
높습니다. 어제 제가 농식품
스타트업이 참여한 창업방남을
다녀왔는데 200개 테크 기업들이
참여를 했습니다. 청년들이 상당히
많았고요.
그 농식품에 결합되는 그 테크뿐만
아니라 첨단 산업이 아니더라도 우리
농업 농촌에는 귀농 귀촌, 농촌
관광, 태양광 이렇게 다양한 분야에서
청년들이 창업할 거리들이 매우 많고
청년들이이를 원하기 때문에이를
농식품부가 촘촘히 지원해 나가도록
하겠습니다. 다음 페이지입니다.
농시품부는 정상화 추진 TF와 워크숍
등을 통해서 현재 39개의
과제를 발굴 하였습니다. 어,이
과제들 중에 상당히 흥미로운 것들이
많은데 안전 문제를 고려하면 농기계의
그 주행형 농기계의 음주 운전도
금지해야 된다라는 의견도 있었고요.
2장을 선출하는데 어, 1인 1표로
개선해 달라. 현재는 호당 한표였던
모양입니다. 그런 지역인 예.
의견들이
정말 생지 못한 과들이 발이 습니다.
그래서 저희들이 선정된 과제는 속도감
있게 정상화시키도록 하겠습니다.
>> 마지막 현안 과제 말씀드리겠습니다.
많은 국민들께서 관심을 갖고 계시는
농축산물 수급과 관련된 문제입니다.
사실 농산물 농축산물 가격이 높으면
우리 국민들한테 부담이 되고 또
가격이 너무 낮아지면 우리 농업인들이
힘들어합니다. 그래서 적정
가격이라는게 상당히 중요한데 이게
생산량에 따라서
출렁일 수밖에 없습니다. 현재 상황은
그 가격이 높은 품목 계란이
그렇습니다.이 계란은 공급을 저희가
최대한 확수 확대할 수 있는 다각도의
방향 방안을 모색하고 있습니다.
채소류는 지금 가격이 너무 낮아서
문제입니다. 이거 이런 경우에는 소비
촉전을 비롯해서 저희들이 다양한 정책
수단을 통해 수급 균형이 유지될 수
있도록 최선을 다하겠습니다.
여름철 되면 재해도 걱정입니다.
그래서 저희가 이상 기후 때문에 재해
발생 우려가 커졌기 때문에 올해는
평시하고 비교하면 2만 개소 이상 더
많은 취약지 점검을 완료하였습니다.
임명 피해나 농작 농작물 피해가
발생하지 않도록 철저히 대비를 할
것이고 만약 피해 발생을 한다면
즉각적인 복구 조치 등이 이루어지도록
최선을 다하겠습니다. 이상입니다.
>> 네. 수고하셨어요. 박수도 한번
하시죠. [박수]
농진장님 바로이어서 보고드리겠습니다.
>> 네. 네쪽입니다.
농촌진능청 소 보고 드리겠습니다.
동촌진흥능청은 원래 상반기 농업변의
생명과 안전을 지키고 대한민국 농업에
미래 경쟁력을 높이는데
집중하였습니다. 대표적으로 영농부산물
7만2,000톤을 파쇄하여 산불
예방과 미세먼지 저감은 물론 농업의
영롱 부담까지 줄였습니다.
하반기에는 세 가지 과제에
집중하겠습니다. 현재 현장 밀착형
농작업 안전 관리 체계를
강화하겠습니다.
폭염에 대비하여 전국에서 선발한
1,여명의 온열 질환 예방 요원이
고령 농업인 등 취약계층을 밀착
지원하고 농작업 안전 관리자가 위험
요인을 사전에 개선하여 농작업 제해를
예방하겠습니다.
둘째 K농업 기술을 세 개로
확산하겠습니다. 세말 운동 중앙에
코카학 협업으로 라오스와 방글라데시의
농촌 개발을 지원하고 몽골 중앙아시아
등 수원국에는 우리 농업 기술을
확산하겠습니다.
셋째, AI 기반 미래 농업을
실현하겠습니다.
농업 기술 특화 AI 에이전트는 AI
이사기를 고도하여 농업인이 언제
어디서나 맞춤명 영론 기술을 활용할
수 있도록 하겠습니다. 그리고 지난
7일 성공적으로 발사한 농림 위성은
내년부터 작물 생육 상황과 재배
면적, 농지 변화, 농업 제의를
정밀하게 관측하여 데이터 기반 농정을
뒷받침하겠습니다.
다음은 지방주도 성장 과제입니다.
성주 참여와 같은 지역 특화 장목이
대한민국 대표 브랜드로 성장할 수
있도록 지방이 주도하고 중앙이
지원하는 연구 개발 체계로
전환하겠습니다.
농기 안전 관리 제도와도 차질없이
추진하겠습니다. 농촌지능청은 국민이
체감하는 현장 성과를 만들고 AI와
농림 위성을 기반으로 대한민국 농업의
미래 경쟁을 높이는데 최선을
다하겠습니다. 이상입니다.
>> 네. 수고 있습니다. 산림청.
>> 네. 예산님청 보고 드리겠습니다.
상반계에는 봄철 산불 피해를 작년에
비해 대폭 줄였으며 목재 생산과 임목
양도 소득에 대한 비과세 한도를 다섯
배 상향하여 임업 경영 여건을
개선하였습니다. 또한 AI 전환을
지원하기 위해 산지에도 데이터 센터를
설치할 수 있도록 관련 규제를
개선하였습니다. 다음은 역점
과제입니다. 현장 임업인의 목소리를
반영하여 임업 직불금 단가를 인상하고
국토교통부와 함께 목조 건축법을
제정하여 목재 산업을 활성화하고 지속
가능한 산림 산업 생태계를
조성하겠습니다. 또한 지방 주도
성장을 위해 충남 태안에서 경북
울진까지 한반도를 횡단하는 총 연장
849km의
동서 트레일을 올해 안에 차질없이
조성하겠습니다.이를 이를 통해
트레일이 지나는 225개 농산촌
마을의 활력을 높이고 청년 일자리
창출에 기반을 마련하겠습니다. 국가
정상화 과제로서 부실 산림 사업
법인에 대해 엄정하고 신속하게 법을
집행하여 산림 분야의 부정 부패를
척결하고 산림 사업 실행 체계를
정성하겠습니다. 8월까지 관계 기관
합동 조사를 완료하고 법령을 위반하는
업체에 대해서는 엄정하게
조치하겠습니다. 아울러 제발 방지를
위해 페이퍼 업체의 입찰 보증금
몰수와 과진금 상향 등 제도 개선도
신속히 추진하겠습니다. 끝으로
산림청은 5월 15일부터 여름철
산사태에 대비해 24시간 비상 대응
체계를 운영하고 있습니다. 신속한
예보 발령과 선재적인 대피를 유도하여
산사태 피에도 최소화하겠습니다.
아울러 올 가을부터는 야간에도 헬기를
활용할 수 있도록 조동사 양송을
조속히 완료하여 가을철 산불 대응에도
만전을 기하겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
>> 네. 두 부처 고정했습니다. [박수]
산림청은
올해 봄 작년 올 작년 가을부터 올
봄까지 산불패를 조기 대응해서
음
>> 네
>> 아 정말 큰 성과를 했어요. 피해
면적도 크지 않고 임명패는 없고
박수 한번 하
>> 감사합니다. [박수]
통직자들 뭐 다른 부처들도 다 함께
군도 그렇고 소방도 그렇고 다들 한
같이 해어 주셨는데 하여튼 우리
공직자들이
열심히 대응한 덕에 어쨌든
죽는 사람도 없고 살림 피해도 어쨌든
내년에 비해서 100분의로 줄었다
그런 얘기잖아요.
>> 네.
>> 예. 저 정말 잘하셨습니다.이
공직자가 어떻게 하느냐에 따라서
세상이 어떻게 바뀔 수 있는지를
보여준 모범적인 사례라고 생각이
돼요.
앞으로는 더 열심히 해 주시겠죠.
>> 감사합니다. 열심히 하겠습니다.
>> 어 99.3에서 99.5 정도로
이렇게 [웃음]
>> 갈수록 힘들어지고 있습니다.
>> 어 그리고 야간 헬기는 아직도 투입할
준비는 아직 안 된 상태. 지금 이제
산불 대응에 조금 이제 비수이기
때문에 조종사 양성을 지금 박찰를
가고 있습니다. 그래서 9월 말까지는
저희가 여덟대 어 헬기 가용한 헬기가
있는데 다 가용할 수 있는 조종사를
9월 말까지 확보해서 10월 15일
가을철 3불부터는 어 대형토록 할
계획입니다. 이번
>> 그러니까 그게 야간의 운용 가능한
혈기를 사 놓고 그걸
얼마 동안 도대체 운영을 운행을 하는
거예요. 나의 사질을 말든지 어쨌든
야간 산불 진압이 가능한 헬기는
어쨌든 그 용도로 샀잖아. 그죠?
비싸게 추고. 네. 네. 그렇습니다.
>> 근데 그걸 몇 년 동안 아예 안 안
쓰고 있으면서 또 사고.
>> 네.
>> 앞으로는 그런 일이 없어야 되겠죠.
>> 네. 철저히 거치도록 하겠습니다.
>> 그리고 국가
자산을 다 필요해서 샀으면 그걸
최대한 잘 활용하는게
공직자 또 국가 기관으로서 책임인
이제 의문인데에
앞으로 그러지 않았으면 좋겠어요.
밤에 주로는 산불이 확산되잖아요.
>> 낮에는 제진압을 하지만
>> 밤에는 진압이 안 된다고 방 사실상
내두니까 밤에 확 퍼져 버리는 거
아니에요. 바람이라도 불면 그냥
대책이 없는 거지.
>> 네. 그렇습니다. 근데 밤에는 주로
지상 진화대원들이 산에 올라가서 직접
어 진화를 하고 있습니다.
>> 그러니까 그거 가지고는 사실은 되게
어렵죠.
>> 네.
>> 그 야간 헬기가 이제 어 야간에
운영하다 보면 좀 조종사들이 안전
문제가 조금 안전에 신경 쓰면서
최선을 다 하도록 하겠습니다.
>> 그렇게 그래야죠. 예. 그것도
이비니까.
그리고이 그냥 관인데이
목조 건축법을 만들면 국산 목재
생산이
실제 활성화돼요.
목재 지금 우리나라의 목재
>> 원목으로
건축에 사용할 수 있는 경우는 그게
많아 보이지는 않는데 요즘에 이제
원목으로 사용하는 한옥 같은 경우는
원목으로 사용하는 경우가 많고요.
그런 그렇 그 그 외에도 CLT라든지
이렇게 집성제라 그래서 목재를 어
인위적으로 이렇게 붙여 가지고
>> 붙여서 다시 붙여서 만드는 거 그런
용도로 네
>> 원목 자체를 쓰기에는 우리나라 목재의
질이 그렇게 좋지 않죠. 아, 지금
많이 좋아져 가지고요. 이제 목재
산업계 의견에 따르면은 어, 지금
목재가 생산이 좀 되면 충분히 쓸 수
있는 목재들이 많이 나온다 이렇게
생각하고 있습니다.
>> 우리나라는 지금 오래 전부터 화목으로
안 쓰고
그냥 키우다 보니까 숲은 우어졌는데
그 쓰지를 잘 못하는 상황이죠.
>> 네. 그렇습니다.
>> 그리고 농진청은
어 제가 관심 있는 부분 하나는
농진청이지. 해외 원조 사업에
일환으로 농지네
>> 그렇습니다. 원조 사업의 일환으로
농업 지원 사업하죠.네
>> 그렇습니다.
>> 주로 뭐예요?
저 변 변농사 가르치는 거 이런 니까
>> 변농사도 있고요. 또 축산 쪽에서
낭론 기술도 들어가 있고요. 또
병해충 그니까 저개발 국가는 병해충에
대해서 되게 취약합니다. 그래서
병해충에 대해서 좀 가서 기술만 해
주면 거의 100% 이상의 증수를
하는 경우도 있습니다.
>> 예를 들면 아프리카 같은 경우에 땅은
넓은데 사람들이 굶잖아요.
>> 예.
근데 거기에 예를 들면 농업 기술을
가르치거나 개관을 해서 아니면 그 뭐
무슨 관계 시설 관계 시설 같은 거를
해 주면 농사가 되지요.
>> 됩니다. 충분히 됩니다.
>> 근데 거기 대기는 방치하다시피
하고 가난하게 먹을 거리도 없어
가지고 고생하고 그러지 않습니까?네
네, 그렇습니다.
>> 근데 그게 왜 그렇게 지금 다른 나라
사례들도 보고 이제 국제화 돼서 어,
보 보기도 잘할 테고 나름에 열망도
있을 텐데 왜 그렇게 방치되고
있을까요?
>> 그
>> 그냥 하면 되잖아. 내일로 논시적이긴
하지만 물길 대고 벽뿌 벽이 뿌려서
키우고 거두고 그러면 되는데 왜들이
들어간 지역은 잘 됩니다.
>> 그래서
>> 약간의 선도
>> 예. 그리고 저희들이 만약 빠져나온
다음에 지속 가능성이 났습니다.
>> 그러니까 아까 말씀하신 것처럼 관계
시설 그런 것들이 해 줘야 되는데 그
관계 시설을 하려고 할 의지가 별로
없습니다.지
>> 아 의지가 문제군요.
>> 예. 그래서 말씀하신 세활 운동
그쪽하고 같이 해 가지고 무선
공동체의 의지를 또 만드는 것들을
저희들이 이번에 하려고 준비하고
있습니다.
>> 물리적 요건은 가져 있는데 가능하고
>> 그런데 문제는 사람들의 의지의
문제다.
>> 네. 의지가 있고 그다음에 저희들이
과학 기술로서 농업 기술로서 수단을
만들어 주고 근데 그걸 할 때 지금
현재 코익카 쪽에서 들어가는 인프라
쪽을 저희들이 같이 공유하게 되면
거기에 이제 인프라와 기술과 그
거기에 있는 공동체의 의지까지 된다면
이제 자립이 가능할 것 같다라고
저희들 생각하고 있습니다. 그러게
제가 새마을
운동 중앙본부에 가서 내가 일부러 그
때문에가 봤는데
>> 네
>> 세마울 운동을
전파하는 것 거기다가 어 물리적 지원
>> 네
>> 관계 시설 만들고 논만 논반 만들고
씨앗 계량하고 또 현재에서 지도하고
>> 지금 올해 그래서 9월에 어 라우스가
시작되고요. 11월에 반글라드시가
시작됩니다. 그래서 세마 운동 본부와
아 세마 운동 중앙회와 저희 코피아와
코이카이 세 개가 같이 들어가는 걸로
좀 그럴 필요가 있겠어요. 지금
보니까 산발적으로 따로따로 하는 거
같더라고요.
>> 네. 지금까지는 각자 열심히 해
왔습니다. 근데 이제는 통합하게 되면
훨씬 더 그 지역의 공동체의 자립을
높일 수 있을 것이라고 생각합니다.
>> 농업 ODA 농업 분야
>> 그 최종 지위는 누가 맞습니까? 지금
현재 그래도 규모가 제일 큰 코이카
쪽에서
>> 코이카가 맡아요.
>> 예.
>> 농업 분야면 농업 쪽이 맡아야 되지
않나? 코익이카는 종합 지휘를 할
텐데.
>> 예. 그래도 뭐 아마 그 기술 같은
경우에는 농진콩 이런 우리 그
공사들이 할 텐데요. 그런 총괄
이렇게 행정적인 이런 쪽으로 할 것
같습니다.
>> 그럴 수 있겠네.
그리고
그 농식품부
>> 제 요새 계란이 화두인데
>> 예 계란이 요새 값이 비싸서
그렇습니다.
>> 비싸죠. 예. [콧방귀]
>> 근데 지금음
해외에서 이제 수입하기로 했잖아요.
>> 2억 3천만 개 수입 2억 3천만
>> 2억 3천만 개
>> 그게 이제 이달 지금부터 들어옵니까?
들어오고 이미 들어오기 시작했습니다.
매주만 몇 천만 개씩 들어오고
있습니다.
>> 그러면 그게 시중에 풀리면은 계란값이
좀 떨어지나요?
>> 약간 영향을 받습니다. 그게 저희가
매일 우리 국내 생산이 4,900만
개가 나옵니다. 네. 매일 그러기
때문에 그 그만큼이 들어온다는게
숫자상으로 뭐 이렇게 사실은 며칠
분량밖에 안 되지만 그게 적제적수에
들어서 일종의 가격을 좀 낮추는
메뚜기 역할을 합니다. 그래서
>> 그 상당히 효과를 좀 보고 있고요.
조금씩 낮아지고 있습니다. 그리고
7월 말부터는 저희가 그 전년도
7월하고 비교해 보니까 지금 생산량이
0.1% 1% 낮은 수준입니다.
여기에 2억 3천만 개가 더해지면
8월에는 저희가 작년도 8월 대비해서
조금 더 생산량이 많아질 것으로
생각하고 있습니다.
>> 2억 3천만 개라고 하면 아 하루에
우리가 한 5만 개 정도 생산되고
>> 소모되니까 한 4 5일치밖에 안
되지만 예 그렇지만 그게 이제 우리
거 생산이 되면서 그 고게 더해져서
여기저기 마트에 그것이 싼 가격으로
풀리니깐요. 역할을 합니다. 1인당
하루에 계란 한 개쯤 먹는
>> 한 개씩 드십니다. 아기들까지 다
앞에서 숫자상으로 그렇습니다. 근데
이제 가공하시는 분들이 많이
쓰시니까요.
>> 그분들한테 좀요 싼 달걀을 많이
공급해 드리
>> 근데 우리 국내에 지금 계단 생산이
0.3%가 줄어드는데도 가격이 이렇게
폭등한다는 거예요.
>> 그 6월 달에는 조금 더 많이
줄었었고 지금 7월 전체 통계로 보면
전년 동기 대비 0.1% 1%
줄었는데 소비가 좀 늘었습니다. 작년
7월하고 비교해 보면
>> 갑자기 국민들이 왜 계란을 갑자기 더
많이
>> 그래도 이제 달걀이
예 다른
>> 가장 저렴한 단백질이
>> 돼지고기가 비싸진 것도 영향이 있나요
이거 영향이 있다고 생각하는데
돼지고기 가격은 지금 안정화됐습니다.
예
>> 안정 그 국내 계란은 지금 수입하는
것은 일반 난이잖아요. 예.
예.
>> 국내에서 생산되는 계란들은 되게
일반난이 아니고 무슨 예를 들면
유정난 무슨난 뭐 이런 건가요?
>> 아닙니다. 국내에서도 일반 난도 있고
얘 그런 프리미엄 난도 있고
그렇습니다. 근데 어떤게 많아요?
>> 어 양적으로는 일반 난이 더 많은
것으로 예. 예.
>> 더 많아요. 어쨌든 이게 가격 농작물
가격은 진폭이
>> 예 맞습니다.
>> 보다 좀 심하게 크죠.
작년에 조류도 때문에 그렇다고 하는데
>> 그렇습니다. 이번 겨울에 좀 조류감
피해가 컸습니다. 예.
>> 어.
이제 물가 안정이 나오면 좀 더 신경
써야 될 것 같고요.
>> 음.
>> 그
농어촌에 이게 지금 여기 소관인지 잘
모르겠는데
교통 대책이 있지 않습니까? 이게
지금 면단이나 이런데 인구가 계속
줄어들다 보니까 남은 사람 몇 명 안
되고예.
>> 거기다가 버스 운행을 정기적으로
계속하는 것도 비용이 커서 갈등이
많을 것 같은데 그 상황 혹시
아세요?
>> 네. 예. 저 농어촌 교통 모델
사업을 저희가 하고 있고요.
>> 82개 군지역 같은 경우에는 농어촌
교통 모델이라고 해서 일종에 그니까
수요자가 필요할 때 운행을 하는 뭐
이런 방식으로 합니다. 그러니까 통근
시간에는 고정 노선을 하더라도 근데
이제 이게
>> 온통체계로 예 근데 이게
>> 그 택시를 보내줍니까? 택시 아니고
뭐 이렇게 마이크로버스 같은 이런
형태인데요.
>> 불러면 오는 걸로.
>> 네. 그렇게 가는데 그게 사실은
시간이 굉장히 대기 시간이 길고 몇
사람 많다고 하니까이 부분을 좀
효율화해 보자 해서 올해 저희가
>> AI를 여기에 도입한 모델을 저 다섯
개 군에 먼저 도입을 합니다.
>> 뭐 봐서 돌아다닐 수도 있겠죠.
>> 그렇죠. 그래서 그 부분을 하게 되면
저희가 영암 같은데 시범 사업한 것을
보니까 대기 시간도 거의 절반으로
줄고 어 그 타는 사람이 그러니까
늘어났다고 합니다.
>> 어쨌든 수요 응답형으로 수시 그
운행하는게 훨씬 더 싸죠. 그래 뭐
전기 전기선을 하려면 운전 기사에
유지비 관리비 등등이 들 텐데 그냥
부르면 가서 차 태우도 오는게 훨씬
지금 싸게 먹긴다.
>> 그렇죠. 그렇습니다.
>> 그래서 주민들의 부담은 버스 요금
수준으로도로 줄여 줘야 되는 거
아닌가요?
>> 그렇습니다. 예. 아무래도 이제 그고
부분에 취약 지역 노선에 대해서는
보조도 들어가고 그렇게 돼 있습니다.
>> 전남에 어디 보니까 무슨 백원
택시인가 이런 거 그때 운행했었는데
>> 많은 지역들이 예. 여러 지역들이
있습니다. 백원 택시.
그다음에 그 이거는 보고에는 없는 거
같은데.
동물복지 전담 기구.
>> 예. 동물복지원.
>> 복지능원 또는 복지청 뭐 진흥원.
>> 예. 예.
>> 어, 그건 어떻게 돼가고 있어요?
그게 우리 대선 공략이기도 할 텐데.
>> 예. 그게 저기 총리님 주관으로 해서
전 총리님 주관으로 해서 총리실에서
민간 전문가들 하고 관련 부처하고
저희가 사회적 논의를 진행을
했습니다. 작년 12월부터 올해
3월까지. 그래서 결론이 난 거는
총리실에 반려동물 정책 위원회를
두고 예. 위원회를 두고 근데 이게
뭐 수일력 문제도 있고 검영 문제도
있고 하니까 동물 보호나 복지 업무는
농식품부가 추진을 하면서 관련부처럼
같이 논의를 해 가는 구조를
만들었고요. 그래서어요 문제에 좀
전담할 수 있는 일종의 공공 기타
공공 기관으로 동물 복지능원을 설립을
하자. 이렇게 좀 결론이
지어졌습니다.
>> 우리가 공공 기관 통폐합을 하고
있는데 새로운 만드는게 부담되긴 한데
필요할 것 같긴 해요.
>> 뭐 동물은 또 많이 늘고 있을까요?
>> 근데 업무가 사실 이거 엄청 많아요.
크니까
>> 요거는 그러면
공공 기관으로
>> 기타 공공 기관
>> 전담 기관을 하나 만든다. 예.
>> 어차피 그렇게 결론이 나서 빨리
합시다. 이거
>> 예. 그렇게 하겠습니다.
>> 농림은 근데 다른 기관 하나 줄이시면
네트로 [웃음]
>> 알겠습니다. 장님 그 하겠습니다.
>> 그것또 아또 방법이네요.
>> 아 그렇게 하겠습니다.
>> 예 동물 복지원
이건 좀 빨리 추진을 하기로 하고
설계를 잘해야 되겠네요.
>> 예 그렇게 하겠습니다. 그다음에
동물, 반려동물 가구들이 지금
진료비가 너무 비싸다고 아까 보고에
있긴 하던데.
>> 예, 맞습니다.
>> 이거를 진료비를 좀 줄이는 방법이
뭘까요? 그래서 지금 저희가 패범 뭐
이야기도 하고 있고요. 그다음에 그
동물 병원이 전국에 5,000개
정도가 있는데 그중에서 이게 말하자면
반려동물 기르는 가구 중 취약한
가구가 이용을 하실 수 있는 그런
일종의 공공 상생 동물 병원을 지정을
하고요. 거기는 좀 숟가를 낮게
받고요. 그다음에 뭐 많은 그 동물
병원 같은 경우에 자주 받는 진료
항목에 대해서는 일종에 진료비 공개를
좀 하자. 그래서 좀 가격을
표준화하는 작업 이걸 좀 진행하려고
합니다. 네. 근데 그 얘기도
있었는데
그 보건소에 동물 진료를 하나
만들자. [웃음]
>> 아, 예.
>> 그랬더니
>> 이거 한번 물어. 이것도 한번
물어보야 되겠다.
>> 아,
>> 근데 이랬더니 야, 사람하고 동물하고
같이 취급하는 거냐? 막 이러면서
반발도 많아요.
근데 사실 아주 기본적인
전에는이 동물질 꼭 필요한 경우 많
했잖아요. 아니고 갖다 버리든지 막
이랬는데
요즘은 경미한 질병이나 또 질병이
우의 의려 우려되는 의심되는 경우도이
병원을 찾았고 비용을 해야 되니까
>> 예
>> 그것도
그 반려동을 키우는 분들도 다 세금
내는데
>> 예
>> 그것도 약간은 공적인 책임을지는 것도
검토해 봐야 되지 않을까 싶긴 하던데
이러면 또 요구를 하려나
>> 어떤가요
>> 근데 수요가 상당히 높고요 우리 지금
반려동물 기르는
>> 가구가 가 1,00만라고
[목을 가다듬음] 정도 되니깐요.이
부분은 그리고 반려동물 기르시는
분들은 사실 가족이거든요. 그래서
저희가 공공동물 공공병원 상생병원
이런 이름으로 한번 운영을 시작을 해
보면 어떤가 싶습니다.
>> 가구로 1,500 가구
1,500만이면 되게 한 한 50%
되는 거 아니 명
헷갈립니다. 가군주만 명일 가능성이
많죠. 예. 명. 예.
>> 근데 이것도 그럼 근데 사실
반려동물을
키우지 않는
보호하지 않는 국민들 입장에서 그게
그게 말이 되냐 이런 생각이 또 일면
들기도 해요. 사람도 지금
>> 제대로 책임을 못 지어서 무슨
>> 맞습니다.
>> 동물까지 뭐 그런 생각이 있어요.
>> 예. 그래서 전면적으로 또 이거를
확대하기가 또 쉽지 않은 그런 측면도
있어.
>> 네. 공공영역에서 어 반려동물에 대한
어 지금은 예를 들면 뭐 저기 저 그
뭐 뭐죠 그게 새끼 못 낳게 하는 뭐
>> 중성화
>> 중성화 중성화 이런 건 지금 돈을
들여서 하고 있는데 유기견 유기동물
관리
>> 예
>> 이런 것도 사실 꽤 비용이 들긴
하는데 여기에 대해서는 별로 아직은
이견이 없는데
>> 예
>> 공공에서
예를 들면 반료동물 진료나 이런 걸
일부 책금 일부 좀 해 보는
>> 근데 그거에 대한 의견들을 제가 우리
국민 여러분께 한번 물어보고 싶어요.
>> 예.
동물 예를 들면 어디에다 공공영역에서
동물 진료나
이런 걸 한번 하는 것에 대한 찬성은
1번 반대는 2번 한번 지금 한번
눌러 주시면 저희가 결기
판단에 참고가 될 것 같아요.
>> 조금 있다가 대충 나오면 한번 알려
주시고요.
어, 진료비 부담은 실제로 매우 큰
거 같아서 하여튼 실현 가능한 거부터
먼저 좀 해보고예. 예. 그렇게
하겠습니다.
>> 저기 어디 뭐 시범 사업도 한번은 뭐
검토해 보시면 좋을 것 같고요.
>> 예.
>> 그다음에 요새 농업 직불금 얘기는
특별히 좀 없던데.
>> 예.
>> 좀 실태가 어떻습니까? 지금 파악
중에 있습니다. 대통령님 또 말씀
주셨어요.
>> 전에 보니까 뭐 정치인들이 농업집
불금 받았다고 막 예 그만두고 막
그런 일까지 있었는데 요새는 그런 건
없는 거 같긴 한데 말로는 실제
어떤가 모르겠어요.
>> 예. 지금 이제 조사 중에 있는데
이게 농지 조사하는 것하고도 사실
관련이 됩니다. 농지 조사하는게 이제
임대차에 있어서 일체하지 않는 것은
그게 이제 경영체로 등록이 돼야
직불금을 수령을 하기 때문에 지주가
어 임대차 계약을 해 주지 않고 예를
들면 직불금을 수령을 하고 농사는
다른 분이시니까 뭐 이런 이야기도
있고
>> 그렇게 하고 있는 사람을 내가 봤어.
>> 아 예
>> 근데 절대 소문 내면 안 된다
그러더라고. 자기가 그 농사 지계를
뺏긴다.
나한테 슬쩍 얘기하면서 절대로 딴데
얘기하지 말라고 하는 사람이
있었어요.
>> 예. 그래서 지금 농지 조사를 할 때
약간 현장에서 우려감들이 있는게 이제
그래서 오히려 그 임대차 관계에
있어서 그런 측면이 있기 때문에
불편하신 분들도 있고 뭐 이런게
사실입니다.
우리나라의 농가에 대한 정부 보조금
수준 이게
아마 한 10년 거의 가까이 되가네
제가 과거에에들은
선거 준비하면서 이렇게 농업 분야
공부를 하다가 그때 받은 자리 꽤
오래 전류예요. 네.
>> 우리나라는
농인 농업 가구에 대한 지원금이 그때
당시로는 대기업으로 한 270만 원.
일본이 한 750만 원.
>> 유럽이 한 1,200만 원.
>> 어 미국이 2천이 뭐 어디가 뭐 한
2천 많이 해 주가 한 2,500만
원. 그런데 지금은 이제 많이 변했을
텐데. 지금이 이런 내가 지금
얘기하는 이런 형식의 농가에 대한
직접뭐 아니 지원금 농가 지원금
수준은 얼마나 돼요? 그 국제 비교가
좀 있을 것 같은데.
>> 예. 국제비 제가 지금 정확한 숫자가
기억이 안 되는데요. 우리 농가수
대비해서 농업농
농가의 소득이 지금 5,200만
원 정도 됩니다. 근데 그중에서 농업
소득이라는게 있고 그다음에 이전
소득이라는게 있고 농소득이 있는데
이전 소득에 잡히는 부분이 이제
공공에서 보조금을 받는 것이
그게 약 2천만 원 정도 예. 2천만
>> 원만 원 맞나요? 입니다. 농가
소득에서
>> 1,500
>> 맞나요? 2천만 원 정도 돼.
맞나요? 맞죠? 예, 맞습니다.
>> 1,500, 2천
>> 예,
>> 엄청나게 많아졌던데 그거하고 좀 다른
개념이었던가?
>> 그 사이에 열배 올랐을 것 같지는
않고.
그
>> 평 이게 평균이니까요. 대통령님. 그
이게 규모에 따라서도 그렇고 어,
이게 소득 분위별로는 차이가 있을
겁니다. 근데 이건 지금 평균
액수입니다.
>> 그게 다른 나라에 비하면 좀
많습니까? 아니면 어떻습니까?
이게 국가별로도 다르지만 비슷한
수준으로 저는 알고 있습니다.
그렇지만 아
>> 많이 늘 우리나라가 많이 늘은
건가요? 공적 예 많이 그동안
>> 그때는 터문이 없이 잘 적었어요.
그때 제가 그게 한 2010
>> 8 17 16년 뭐 이럴 때쯤 기준
한 10년 전쯤 됐겠네요. 10년
전쯤 기준으로는 일본에 한 1분밖에
안 됐던게 기억이 있어요.
>> 지금은 이제 같은 잣대를 놓고 한번
비교해 국제 비교를 한번 해 보는
작업은 해야 하는데요.
>> 아 통계가 있긴 있을 거예요.
>> 예.
>> 그래서 우리가 농업 분야에 지원을 잘
안 하잖아요, 사실은. 그렇습니다.
>> 어, 여기 이제 비교 연위라고 보고
여기는 빨리빨리 사실은 정리해서
도시의 산업용으로 옮기는게 낫다는게
기존의 전략이었는데 이제는 그거
바꿔야 될 때가 됐고 그래서 보조금을
주는데 그 보조금이네. 좀 적정해야
사실은 농민들도 견뎌낼 수 있지
않냐하는 생각이 들고요. 그거와
관련해서 나중에 한번 알아봐 주시고
비교해서 그렇게 하겠습니다.
>> 지금 이제 우리가 그 뭐 세판이나
FTN이 나중에 자유무역 협정을
체결하면 필년적으로
농축산업 농업 축산업 분야의 양보를
요구당하잖아요.에
에 산업부분 공업화부된
부분이 좀 진출하려면 농업 분야를
축산 분야 이런 거 양보하라고 계속
요구를 하는데
그럴 경우에
이번에도 사실 우리가 다른 여러
나라들 다니면서 계속 저 우리 시장
개척하려고 무역 협정을 체결하면
반드시이 문제가 조금씩 조금씩
걸려요.
그런데 이게 이것 때문에 지금 안
그래도 농민들이 또 화가 난다고
그런다고 하더라고요.
>> 예.
근데 이거를 그렇다고 안 할 수도
없고 결국 이해 관계를 조정을 해야
되는데
제 생각으로는
이익 규정 그니까 경제 질서를
바꾸면서 이익 보는 집단이 있고 손해
보는 집단이 있는데 이익 보는 집단이
손해 보는 집단에게 일정 부분 책임을
저주면 그 이해 관계를 조정을 하면
그게 매우 합리적일뿐만 아니라 저항이
줄어들지 않겠어요? 음.
>> 그래서 전에도 FTA 체결할 때 무슨
기금인가 뭔가를 1조원 만들기로
>> 전생협력 기금
>> 하기로 했는데
>> 예.에
>> 그거를 사실 1조원도 매우 적은
금액인데 제가 보기에는 그때 당시
기준으로도
>> 예. 예.
>> 그거나마 안 되고 한 3천만 3천만
>> 3,억밖에 안 됐다고. 올해 예.
올해가 끝입니다. 근데 30%밖에 안
됐습니다. 어 일단은 그런 식에
그러니까 무책임한 거죠. 그러니까
말로는 1조원인데
>> 맞습니다.
>> 결론은
예를 들면 설 뭐 예를 들면 몇
수출액게 몇 퍼센 뭐 하든지 아니면
수출로 인한 이익 뭐 0. 몇 %
하든지 이렇게 해서 확실히 보장을
했어야 되는데 의무적으로 작출을 하게
하든지 그냥 하고 싶은 기업만 해라.
선의로 맡겠다는 거 아니에요?
>> 자발성에 예.
>> 그 내가 보니까 그거는 그때 장난친
거 같아요.
>> 음. 근데 앞으로 하게 되면
어 최소한 정부에서 그 부분은 책임을
더 주는게 맞는 거 같고 만약에
정부에서 책임지는게 워낙 부담이 되면
그로 인해서 혜택을 보는 수출
기업들의 수출 이익에서 일부를
부담하게 분담하게 이렇게 해서 그거는
농민이나 국내 피해보는 산업 분야의
뭐 보상이라면 보상 이건 확실
확실하게 해 줘야 될 것 같아요.
>> 예. 그래서 말씀 주신 대로 그 부분
때문에 우리 농업인들이 상당히 이제
개방 이슈에 대해서 민감할뿐만 아니라
정부에서 이야기하는 문법이 계속
비슷하다는 거죠. 자, 개방했으니까
우리가 이거 지원할게요. 그런데 그
약속은 지켜지지 않았고 그 뭐 계산된
액수보다 실은 더 피해를 많이 보는
것이 생산 기반 자체가 흔들려 버리면
이게 어렵습니다. 복구가. 예.
그거를 어 이거 정부에 대한 신뢰
문제인데 우리
>> 저 정책 실장도 계시니까 어쨌든
정부가 농민들한테 1조원 정도를
전보해 주고 약속을 했던 거잖아요.
근데 못 했으면 그 정부가 책임져
줘야 되지 않을까요? 왜 그건 정부의
신뢰 문제 때문에 그래요.
>> 예.
>> 7,억 정도가 부족하다고 하는데
>> 그 7,억 정도를 일단 요새 뭐 세수
상황도 괜찮은 편이니까 그거는
정부에서 대신 책임지는 방법을 광고를
해 보면 좋을 것 같고요.
>> 예. 충분히 할 수 있습니다. 예.
농특 늘어난 부분에도 해도 되고 여러
가지 방법이 있을 수 있로
>> 그거하고 두 번째는 어쨌든 지금
대한민국의
수출 시장을 늘려야 되는데 경제 영토
아닙니까? 그러려면이
그 피해 보는 쪽이 없어야 되잖아요.
피해가 있다면 그만큼 전보를 해
줘야지.
>> 네.
>> 그걸 어떻게 전보할 수 있을지를 농민
단체들하고 좀 협의를 진지하게 좀
하십시오.
>> 그렇게 하겠습니다.
>> 지금 막 반대한다면서요. 농민
단체들은 당연히 굉장히 반대합니다.
>> 그죠? 대안을 대책을 함께 논의해서
만들자고 하기 해서 실제 필요한
대안을 만들어 보시죠. 예.
그다음에 [콧방귀]
이거 나는 좀 잘 모르겠던데요.
여기도 표현을 보면 농업인 이렇게
표현되고 있는데
>> 아 예
>> 그거 왜 농업인이냐? 농민이지.
>> 아
>> 예 그 논쟁 혹시 알고 계세요?
>> 예 그 이야기 들었습니다. 그래서 왜
농업인의 날도 농민의 날도
담경하자라는 의견이 있는데
>> 그 왜 농민을 농업인으로 바꿨을까요?
>> 저도 그거는 잘 모르겠습니다만 다만
이런 건 있습니다. 대통령님
>> 노동자를 근로자로 만든 거하고
비슷하지 않을까요?
>> 예. 비슷한 맥락인데 젊은 친구들
같은 경우에 농민이라는 말보다는 농업
경영체 그니까 이게 훨씬 더
>> 부 뭐랄까 부담감이 없고 이렇게 좋은
거예요. 그래서 약간 의견이 조금
다릅니다. 그래서 그럴 수 있겠네요.
뭔가 이념적인 이런 언어를 들는데
농업 병영체 농업인 이러면 이게 좀
더 이제 그 뭐 생산 주체로서
경영인으로서 이렇게 이제
>> 사실은 농촌 지역에 가면 농민하고
농업인이 병존하죠.
>> 그렇습니다.
>> 농사를 업으로 하는 사람, 영업으로
하는 사람 아마 농업인일 테고예.
예.
>> 농사를 지어서 먹고 사는 사람은
농민일 테고 그런 거 아니겠어요?
>> 예. 지금은 거의 다 뭐 가족
상업농이죠. 사실은 지금은 예.
>> 거의 농업 어쨌든 그런게 있더라.
근데 막 이것도 그런 이념적인
측면들이 있군요.
>> 저희 단체들과 잘 논의해 보도록
하겠습니다.
[콧방귀] 그 아까 그 찬성반대 좀
이때 나왔을 것 같은데 요거 좀 알려
주세요.
>> 지금 저희가 좀 보고 있는데요. 좀
반반 정도.
>> 반반 정도요? 어 역시. 음. 어디
거 참고하십시오. 나중에 노인할 때.
>> 네.
노촌 기본 소득은
지금 전국의 군이 몇 개입니까?
>> 80
>> 80개데요?
>> 예. 근데 담소 지역 농어촌는
69개입니다.
>> 아 그중에서 그렇죠. 양평 이런데
늘어나니까.
>> 예.
>> 그럼 어쨌든 69개
>> 69개 지금 하반기의 농어총 기본
소득을 시행하면 합쳐서 17개
>> 17개. 예. 그러면 1이 안
되네요. 1
>> 1 치면 되네.
>> 근데 수요는 계속 늘어나고 있죠.
>> 다 하고 싶으시죠? 수요는?
>> 음.
어쨌든 실태 조사를 좀 더 하고 요게
시간이 지나면 좀 더 자리 잡을
테고네.
>> 하여튼 모범적 사례를 공유를 한다든지
아까 보니까 연대 사회 연대 경제
>> 그 부분은 매우 어울리 조하고
사업하고
>> 네.
그래서 일자리도 실제 만들 수 있을
거고요.
>> 네.
>> 저번에 창업이 지금 현재까지 500
군데가 됐더라.
>> 585개 늘어났습니다.
>> 최소 500 580명의 일자리가 생긴
거네요.
>> 사실은 그 창업한데 한 한 사람이
하는게 아니라 또 여러 사람이 하니까
일자리는 더 늘어났습니다.
>> 뭐 어쨌든 일자리도 지속적 일자리니까
그죠? 음.
에 농호총 기본 소득은 그 재원
얘기를
>> 예
>> 그 잠깐만 했으면 좋겠는데
지금 농어천 특별세
>> 농택스예 농천 특별세
>> 예
>> 어 그게 예상 규모가 어느 정도예요
올해
>> 현재는 12조 125조원입니다.
>> 올해
>> 예 올해는 12
>> 작년 [목을 가다듬음] 작년에
>> 예 작년에 편성한 올해 농특가
12.5조고요.
자체 사업비가 있고 여기서 공익불금이
있고 지특 회계로 또이 넘겨 주는게
있고 이렇습니다. 근데 사실은이
농특가 12.5조라는게
어 농특 거치는게 부족하기 때문에
일반 회계에서 일로 넘어와서 이렇게
형성된 거 같아.
>> 옛날에 오히려 부족했었다.
>> 예. 부족했습니다.
>> 근데 지금은 농트가 어쨌든 증시 화랑
때문에 많이 늘어났는데도 부족하다.
>> 이거 올해는 아직 그 재원이 반영되지
않은 거고요. 이게 작년 그니까
작년에 편성된 올해 불러가는 예산에게
이렇습니다.
지금 이제 올해나부터는 훨씬 더 그
예상보다 더 많이
>> 작년에 나름 하반기에는 정시
활성화되는 거를 감안해서 했겠지만이
정도로 활성화될 줄 몰랐을 거고
>> 그럼 작년 예산을 훨씬 초과하는
세입이 있을 것 같아요.
>> 네.
>> 그 예측치는 어느 정도예요? 저희가
20조 될 것으로예. 대정 농시품부
계획조실장입니다.
>> 그 올해는 18조 5,억에서 한 원래
작년에는
>> 9조 2천억 정도.
>> 올해 세수를 9조 정도로 예측을
했는데
>> 예. 작년도에는 구조 2천억
>> 작년도에 예측한 올해의 세수가
>> 작년 그니까 올해는 그 예산 저희가
예측한 거는 8조 5천억 정도 예측을
>> 했습니다
농세가요 작년에 실적이 구조
2천입니다. 그리고 원래 20년이
>> 이제 마이크 켜고 얘기하세요.
>> 작년에 실적이 구조 2천이고요.
금년도에산으로 예측한게 8조
>> 그거 마이크 안 들어오는데
누가 마이크를 켜 놓은 거예요?
예. 예.
>> 예. 켜 보세요.
>> 누가 마이크를 켜 놨을까?
>> 예.
>> 25년도에 실적이 있는데요. 실적은
9조 2천이었고요. 작년에 금년치를
본예산 때 전망해 놓은 거는 한 8조
5천인데요. 저희가 이번에 추경하면
세입 경쟁을 하지 않았습니까? 그때
숫자가 13조 6천 되고요.
>> 지금 상태에서 전망했을 때는 13조
6천에서 더 늘어서 한 18조 정도
될 거 같고. 두 배 정도 작년에
작년에 본 예산 대비하면 두 배
늘었다 그 말이잖아요.
음. 어쨌든 재원은 좀 많 여력이
생긴 거 같네요.
>> 예. 그래서 지금 농특 회계의 그
용도들을 훨씬 더 넓게 저희가 확장을
하려고 하고 있고요. 그 용도로
[콧방귀] 이런 쪽으로 충분히 쓸 수
있습니다.
>> 네. 어 이걸 이제 안정적으로 예를
들면 우리가 2년 시범 사업한다고
지금 얘기를 해 놓은 상태인데
그게 아니고 이게 지속 사업으로
바뀌면 사실 인구 유입도 확 늘어날
가능성이 있죠. 그렇습니다.
>> 지금 2년하고 혹시 더 계속할지도
모른다는 기대 때문에 한 3, 4%
>> 이렇게 늘어나고 있는데
>> 예.
>> 줄어들든 거 안 줄어드니까 그것까지
하면 45% 늘어나는 거.
지금 9%
>> 4.9% 5% 늘어나는 건데
>> 이게 이제 지속 사업으로
계속 안정적으로 계속된다라고 판단하면
인생 설계 자체를 바꿀 만한
유인이잖아요.
>> 그렇습니다.
>> 그렇게 하려면 재원을 안정적으로
확보해야 되고
>> 예.
>> 그 제도도 안정적으로 만들어야 하고
>> 그래서 그 설계를 잘 해야 될 것
같아요. 그 기본법도 만들지만 예를
들면이 재원을 어떻게 조달할지.
>> 예. 예. 예. 재원하고 그러게 이제
지역 예를 들면은 한 89개를 전부할
수 있고 재원이 확보되고 그러면은
사실 아까 말한 수요 응당원 농어촌
그 그 공영 그
>> 뭐 그거 얼마 틀지 않는 거고
>> 그것도 기본적으로 거기다 포함시킬 수
있습니다. 그러니까 어쨌든 가장
필요한 지속해야
될 사업, 돈 드는 사업을 어 농어
특별
새 그 세는 지금
계속 될 거니까 그죠?
>> 예. 장기적으로는 좀 더 안정적으로
갈 것 같고요. 그래서 그 그 농어
특별계의 전체
>> 시스템을 좀 설계를 시스템을 다시
농건이 하고 있고요.
>> 속 계속한다고 하면 물론 검증해 봐야
되겠지만 사실은 뭐 [목을 가다듬음]
이론 여지가 없는 건데 결국 하게 될
텐데. 예.
>> 농업보다도 농어촌 지역 단위로 보면은
훨씬 사업을 많이 할 수 있습니다.
그 농회계 자체가 사실
[목을 가다듬음] 결국 다 그 지역에
관한 거니까요. 예. 그렇게 지금
논의하고 있습니다.
>> 예. 그 준비는 좀 잘해 주시기
바랍니다.
그렇게 지방에 소멸도 맞고 인구
분산도 하고 새로운 일자리도 만들고
어쨌든 지역도 지키고 특히 거기에다가
어 태양광 영농형 태양광이든 뭐
태양광 발전 사업까지 할 수 있게
하면 농촌이 살 만한 곳이 될
거예요. 도로.
>> 그렇습니다.
>> 예.
>> 네.
제가 말씀드릴 건 일단은 다
했습니다.
없어요. 자 그러면 시간이 많이
흐르긴 했는데 우리 창관단하고 우리
국민들의 의견을 한번 들어
보겠습니다.
>> 예. 우리 앞에분 자기 소개 좀 해
주시고요. 말씀해 주시면
감사하겠습니다.
>> 네. 안녕하세요. 영광에서 왔습니다.
영광입니다. 차상혁입니다. 예.
대통령님, 농촌 지역 유공간 문제가
날로 심각해지고 있습니다. 4천곳이
넘는 폐교가 전국적으로 발생하고 이중
10%는 미활용 상태라고 합니다.
이러한 문제는 폐교를 비롯한 농촌
지역의 창고 등 다양한 장소에서
문제가 복합적으로 이루어져 안타까운
마음입니다. 이러한 문제를 주민들이
지혜롭게 해결한 서로마을이라고 하는
폐교 공간이 저희 영광군의 대표적인
예시라고 생각합니다. 복학 문화
공간으로 재생한 폐교회는 월평균
1,여명 이상 내외가 방문하는 농촌
관광의 거점 역할이 가능한 것을
현장에서 확인하였습니다.
농촌 지역민 삶의 질과 또 농촌 관광
활성화를 위해서라도 어 이러한 문제에
대한 국가 차원의 응원과 또 지지가
절실합니다. 늘 농촌 지역 위에
노력해 주셔 감사드리고 또 앞으로
많은 노고 부탁드리겠습니다.
고맙습니다.
>> 네. 한 분만 더 의견 들어 볼까요?
>> 맨 끝에 여성
예 마이크 소개 부탁드립니다.
>> 안녕하십니까?
제가 농부 13년 차부터 어 농림
축산 식품을 너무너무 사랑하게 돼
가지고 제주에서 어제 비행기 타고
>> 오늘이 자리에 왔습니다.
>> 오로지 그 농림 축산 식품부 응원해
드리고 싶어서 그래서 저는 [웃음]
>> 어 14년 혹시 조직한 작업해 놓은
사업 그건 아니지 아니죠 아닙니다.
>> 아닙니다. 14년차 유기농 귤농부지만
저는 제 얘기가 아니고요. 어, 우리
청년 농들에 대해서 말씀드리고
싶어서이 자리까지 왔습니다. 어,
저는
그 탱자부터 키워 가지고 그렇게 직접
이렇게 유기농 귤 수학하려면 최소
12년이 걸리거든요. 그렇게 직접 해
보니까 어, 청년농들이 보면은 이렇게
너무 대책 없이 그 현장에 뛰어드는
모습 보면서 너무 안타까워 가지고
제가 교육이라는 교육은요. 그 한
10년간 계속 청년 농부들하고 같이
한번 해 봤거든요. 근데 제가 거기서
가장 큰 문제점이 뭐냐면 우리는
대부분 이렇게 청년들한테 돈을 먼저
지급해 가지고 그거를 활용하게
하잖아요. 근데 저는 농사 짓기 전에
어떻게 했냐면 10년간 내가 유기농
농사를 해서 농사가 안 됐을 때도 그
리스크를 먼저 계산해 가지고 제가 그
돈을 킵을 해 놨거든요. 그래서
10억을 모았는데 그 돈이 한 11년
차 되니까 다 쓰게 되더라고요.
그래서 그렇게 계획적으로 해야 되는데
우리는 뭐 너무 성급하게 뭐
멘티라든가 멘토 그
뭐 그 도재 그 방식을 이렇게 외국의
거를 보니까 살짝살짝 이렇게 도입을
했더라고요. 근데 그 방법은 어 저
같은 경우에 그 프랑스 같은 경우에
제가
>> 좀 줄여 줄여주면 좋겠는데요.
>> 죄송합니다. 멀리서 왔으니까 조금만
봐 주십시오.
>> 네. [웃음]
그래서 아니 그 일정 기간을이 전문
전문 농업인을 양성한다는
그런 마음으로 이렇게 하는데 우리는
보면 기껏해 봐야 길어 봐야
1년이더라고요.
그 상황에서 그 청년 농들한테
5억이다, 10억이다 이렇게 주는
거는요. 너 빚쟁이 되라 하는 말하고
똑같거든요. 그래 가지고 어 우리
장관님께서 청년동들 청년농들을 굉장히
많이 사랑하시는데어요
부분을 좀 더 계획적으로 단기적인
계획 말고요. 그리고 저희들한테
저도 어찌 보면 기득권자라고
생각하는데 그 중작년 농부들한테 주는
혜택을 좀 욕 먹을 수 있겠지만 청년
농들한테 좀 더 신경 써서 좀
장기적으로 이렇게
거기에서 이렇게 뿌리를 내릴 수
있도록 도움 주셨으면
감사드리겠습니다. 이상입니다.
>> 네. 좋은 지적 감사드리고요.
어, 여기 혹시 저 온라인 상으로 내
우리 국민 의견은 혹시 좀 있어요?
예. 저희가 좀 파악을 했습니다. 그
ID SRB701님께서
그 과일 관식이 제개됐다고 하는데 그
우리 아이 학교에서 왜 아직 안 주냐
>> 좀 확대해 달라는 그런 요청이 좀
있었습니다. 그뭐 자기 몇년의 문 뭐
이런 건 얘기는 없고요. 하여튼 나는
못 받고 있는데 나까지 늘려라. 우리
애까지
>> 지역마다 줄 수 있는 지역이 있거든.
지자체 재정 여건에 따라서 아마 못
받는 지역인 거 같습니다. 지방 정부
단위로 하는데 안 하는 데가 있어요.
>> 예. 세종하고 인천이 지방비 매칭이
안 돼서 지금 참여를 못 하고
있습니다. 아, 예.
>> 세종하고 인천이 돈이 없어서 못했다
그래요.
>> 네. 아마 정보를 좀 뭐 늦게 봐주실
수도 있고 저희가 그래서 그 부분은
지자체랑 최 최대한 은논원해서 그
지급될 수 있도록 그렇게 하겠습니다.
>> 아 이거 이제 국비 지방비 매칭
사업인데
>> 예 매칭 사업입니다.
>> 아 지역에
못 받는 지역이 있고 아니 지금 저의
취지는 나이 그러니까
>> 아
>> 다른 애는 받는데 내 애는 못 받는다
이런 취지 같은데
>> 지역적인 거 같습니다.
>> 지역입니다. 지역 다른 지역이라고
아까 그랬고요. 예. 또
>> 어 윤상훈 S7G 님께서
농촌에서 좀 창업 준비 중인데
어려움이 많다. 지역별로 좀 빈집
정보라든지 창업 관련 정부 지원
내용을 좀 쉽게 알려주면 좋겠다는
의견이 있었고요.
>> 그다음에 아이디 민트 949님께서
어 치킨벨트 좀 재밌는 아이디어가
있었다. 조만간가 보려고 하는데 좀
근처에 놀 놀거리도 좀 같이 정보를
제공하면 좋겠다. 이런 내용이
있었습니다. 치킨 벨트에 놀 놀
놀거리 벨트도 좀 찾아놔라. 우리
장관님 좀 찾아 주세요.
>> 네. 그렇게 하겠습니다. K 치킨
벨트지도 들어가시면 함께 공유될 수
있도록 하겠습니다.
>> 네. 우리 시간이 많이 지나서 네.
자, 해양수산부.
안녕하십니까? 해양수한부 대변인
정도입니다. 세 번째 세션은
해양수부와 해양 경찰청의 업무
보고입니다. 황종우 해양수한부 장관
장인식 해양 경찰청장 직무행이 차례로
보고드리도록 하겠습니다.
해양수산부 장관입니다. 지금부터 열과
바다를 혁신해서 초격자 해양 보국으로
나아가기 위한 해양 수산부 하반기
업무 보고를 시작하겠습니다.
발표 순서는 화면과 같습니다.
지심및 지적 사항입니다. 먼저 대통령
지시 사항 총 165건 중 162건을
완료하고 세 건은 정상 추진
중입니다. 외부 반복 지적
사항입니다. 국회 언론 등이 제기한
다양한 문제를 해양수산 정책으로 적극
수용하고 있습니다. 대표적으로 해양
쓰레기 저감에 대한 국가 역할을
강화해 달라는 국회 지적에 따라 수거
인력 및 장비에 대한 국비 보조
확대를 추진하고 있습니다. 상반기
주요 성과입니다. 먼저 해양 수도권
육성 기반을 마련하였습니다.
HMM을 비롯한네 개 해운선사의
본사를 부산위로 이전하고 남부 해양
수도권 육성 방향을 발표하였습니다.
또한 중동 상황을 안정적으로 관리하여
호르무즈 내측 우리 선박 26층 중
24척이 무사히 이탈하였으며 원유
운반선 13척을 동해로 대체
투입하였습니다.
수산물 수출은 상반기 19억 3천만
달러로 전년 대비 21.4% %
증가하였으며 수산업 혁신을 위한 지속
가능한 연근의 의업 발전법도
재정하였습니다.
해양 안전 영토 관리를
강화하였습니다. 해양 사고 임명
피해는 작년보다 28% 감소하였으며
대통령께서 강조하신 외국 어선의 불법
조업 처벌도 대폭 강화하였습니다.
해양 관광을 활성화하여 상반기 크루즈
관광객은 77만 명으로 전년 대비
42% 증가하였으며 해양 외교 영향을
높이기 위한 2028 UN 해양총의
준비 기획단도 출범하였습니다.
이러한 상반기 성과를 토대로
해양수산부는 올 하반기 북극로 진출
수산물 물가 관리 등 여덟 가지 역정
과제를 추진하고자 합니다.
첫째, 북극로 항해를 시작하겠습니다.
올 8, 9월에 북극항로 15문항을
성공적으로 완수하겠습니다.
문항은 그림에서 보시는 것처럼
부산에서 유럽까지 약 40일에서
45일에 걸쳐 왕복으로 진행할
예정입니다. 이와 더불어 북극항로
항해 지원을 위하여 항만 인프라
구축, 극지 해기사 양성 등도 적기에
추진하겠습니다.
둘째, 철저한 수산물 물가 관리로
민생 안정에 기여하겠습니다.
고등어 특사단 파견과 주요 수산물
증산을 비롯한 가능한 모든 수단을
동원하여 수산물 공급을 늘리고 가격을
안정화시키겠습니다.
생산과 유통 과정도 혁신하겠습니다.
유가 연동 보조금 직업 등을 통해
어업인의 생산 비용을 줄이고 온라인
도미 시장도 활성화하겠습니다.
시장 교환 행위를 건절하기 위해
고등어 등 할당 관세 물량을 상시
점검하고 불공정 거래 행위 적발시
강력히 제재하겠습니다.
다음 세 번째 과제를 보고드리기에
앞서 동영상을 먼저 시청하시겠습니다.
대한민국 시출의 새심장
압도적 점유율 역대 최대 수출 실적
그 주인공은 반도체
그리고 검은 반도체 케임 경고한
[음악] 생산 기반 구축 보관 기축
영량 강화 가공 [음악] 유통체계
구도화 산업 태질 대선
세계인의 입맛을 사로잡다
>> [음악]
>> 형아
고백할게.
내가 진짜 좋아하는 건 사실네
>> 보시는 바와 같이 우리 김은 이미 전
세계인이 즐겨 먹는 글로벌 식품이
되었습니다. 세계 교량의 70%
이상을 점유하는 우리 김산업의
초격차를 유지하기 위해 김세계 규격
재정과 GI 김명칭 확산을 차질없이
추진하겠습니다. 또한 제2의 김을
발굴하기 위한 수출 스타 상품 개발과
신흥 시장 개측에도 박찰를
가하겠습니다. 넷째, 섬과 연환까지
기본 사회 서비스를 제공하겠습니다.
섬안 주민의 이동권을 보장하기 위해
29개 항에 대한 여객 공영제 시행을
차질없이 준비하고 섬안 지역의 생활
여건 개선을 위한 어촌 복지 버스
줄여서 어복 버스 운영도
확대하겠습니다.
다섯째 국격에 어울리는 해양 안전
영토 관리 체계를 구축하겠습니다.
맞춤형 안정 관리를 강화하여 어선
구명조기 착용 의무화를 조속기
정착하고 3만층에 이르는 나올로
조업선에 대한 안전 관리도
강화하겠습니다.
빈틈없는 해양 영토 감시를 위해
중국과 공조하여 불법 어업에 단호히
대응하는 한편 불법 어구 철거와
인공시설물 설치도 추진하겠습니다.
여섯째 아직 끝나지 않은 중동 상황을
지속 관리하고 위기 대용 체계를
개편하겠습니다.
호르무제 해염 내 남은 선박 두척의
안전한 이탈을 지원하는 한편 제2의
중동 상황에 대비하여 해상 공급망
조기 경보 시스템을 구축하고 국가
필수 선재도 확충하겠습니다.
AI로 해양 수산에 대회전환을
이루겠습니다. 선도 부자 피지컬 AI
스마트 항과 완전 무인 자유운항 선박
개발에 주력하고 해수욕장 이한류 사고
예방 플랫폼과 같은 국민이 체감할 수
있는 실용적인 기술들을
도입하겠습니다.
청년에게 힘이 되는 젊은 바다를
만들겠습니다. 해양수산 교육과 청년
취업을 연계하고 수산 분야의 청년
일토 조성을 위해 청년 바다마을
오개소를 구축하겠습니다.
다음은 지방주도 성장 과정입니다.
해양수산부는 동남권에 있는 유일한
중앙부처로서 국민 주권 정부의
지방주도 성장을 최일선에서 실현하고
있습니다. 먼저 부산 울산 경남을
해양 추도군으로 본격 육성하겠습니다.
다음 달에 해양수산부 신청사 부지를
선정하고 1,억원 규의 스케일업
펀드를 조성하겠습니다.
동남권 해양산업 고도화를 위해
안모니아 등 친환경 연료로 선박
시장을 육성하고 동남아 해양 퍼렌터
시장 진출도 지원하겠습니다.
또한 크루즈 관광객 170만 명
달승과 체류용 관광벨트 전략 수립으로
남미한 해양 관광도 활승화에
나가겠습니다.
둘째 해양 수산업이 지역 경제의
신력이 되도록 하겠습니다. 연한 어총
경제 활성화를 위해 오곡 3특별 연한
경제 발전략을 수립하고 바다 생활권
특화 펀드를 활용하여 연한지역 창업
기업에 투자하겠습니다.
지역 물류 걱정 한만이 적기
개발되도록 전북 세만금 신앙을
준공하고 인천항 내양 18부두
재개발도 본격 시작하겠습니다.
하반기 개혁 과정입니다.
연근의 의흡의 글로벌 스탠드헤드를
도입하겠습니다.
기후위 위기에 대응하고 수산 자원을
보호하기 위해 데이트에 기반한 어
관리 체계를 구축하는 한편
1500여건에 달하는 어 규제도
절반으로 조정해 나가겠습니다.
둘째 외국인 노동자의 근로 환경을
개선하겠습니다. 인권 치매 적발시
면허 취소와 송출리 법제 퇴출이
가능하도록 하고 외국인 상담사도 추가
배치하겠습니다.
해저 인프라에 대한 국가 관리 체계도
강화하겠습니다. 하반기 중 해저
인프라 공간 정보 DB를 구축하고
입체적인 관리 방안도 마련하겠습니다.
국가 정상화 과제입니다. 바다 관리의
사각 지대를 없애겠습니다.
18,여건에 다르는 공유수면 불법
점사용 의심 사례를 전수 조사하고
결과에 따라 원상 회복 등 강력한
조치를 취하겠습니다. 둘째, 항만
배우 단지에서 불법 전대를 원천
차단하기 위해 하반기 중 항만 배우
단지 관리 방안을 마련하겠습니다.
마지막으로 기타 현황 과정입니다.
여름철 재해 대응에 만전을
계약하겠습니다. 고수원 적조 피해를
줄이기 위해 대응 장비를 30% 확대
보급하고 태풍 호흡 피해 예방을 위한
현장 점금도 강화하겠습니다.
해양 쓰레기 저감에도 힘쓰겠습니다.
주요 유입 수역의 차단 시설 확대
등을 통해레기 발생량을 줄이고 상시
수거 인력과 장비도 확충하겠습니다.
해양수산부는 우리 바다가 대한민국의
새로운 성장 엔진이 되고 국민에게
행복을 전해드릴 수 있도록 하반기에도
힘찬을 계속하겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.
>> 네. 우리 해경이어서 하시죠.
>> 네. 그냥 시작하십시오.
>> 예. 화면 예. 해양경찰청장
직무대행입니다. 하반기 역점 과제를
보고드리겠습니다.
첫째, 불법 외국어선을 강력히
단속하겠습니다.
벌금이 대폭 상향됨에 따라 단속
훈련과 전술 대회를 집중적으로
실시하여 단속 영향을 강화하고
기동전단 운영과 합동 특별 단속 등을
통해 초기에 엄단하겠습니다.
불법 조업을 판단할 수 있는 AI
기술을 연내에 개발하고 국가 이성
정보를 기반으로 한 광역 감시 체계를
조기에 구축하겠습니다.
둘째 연한 사고 임명 피해를
최소화하겠습니다.
여름철 성수기에 연한 관광객이
집중됨에 따라 그동안 발생했던 사고를
분석하여 취약지에 안전 요원을 추가
배치하고 민관 협력을 확대하여 안전
관리를 강화하겠습니다.
연한 순찰 드론을 도입하고 광역
VTS를 확대 운영하여 안전 사각
지대를 최소화하겠습니다.
연한 위험 구역에는 구명 조끼를
의무적으로 착용하도록 연고의 방법을
개정하겠습니다.
다음은 정상화가제입니다.
최근 국제와 진능화되고 있는 마약
범죄에 대응하기 위해 수중 드론을
이용한 선저 검사를 확대하고
국제공조를 강화하겠습니다.
또한 수색 구조 활동 중 불가피하게
발생한 피해에 대해서는 법률적 책임을
면제받을 수 있도록 관련 법령을
개정하겠습니다.
해양 경찰은 바다 안정과 국민생명을
최우선으로 대한민국 바다에 든든한
생명 조기가 되겠습니다. 감사합니다.
>> 네. 해경 해수부 고생했습니다.
[박수]
>> 아. 이게 연통을 해수부가 맡고 있나
봐요.
>> 네, 그렇습니다.
>> 그 연섬의
거주민 수가 줄어들면서 이제 사실
정상적인 배편 운행이 매우 어려운
상태 같아요.
>> 네.
>> 이걸 전부 다 공영화 하면 비용이
상당히 많이 될 것 같네요.
>> 네. 네. 그래서 일단은 전체를 다
공영할 수는 없고 민간이 또 이익이
되는 확들이 있습니다. 그래서 적자
항로 중에서 제일 좀 심각했던게 낙도
보조 확로라고 연단이는 부르고 지금은
공영 확로라고 부르고 있는데요 29개
항부터 먼저 공영제를 실시하는 걸로
하겠습니다.
>> 필요 예산은 어느 정도예요?
>> 아 제가 아직 그 원래 지금 저희들이
계속 예산이 들어가고 있습니다.
똑같은 돈이 들어가고 있는데 그
비용은 제가
>> 그거는 정부 주앙정부 예산인가요?
아니면이 지방정부 예산이
>> 중앙정부 예산입니다. 저희가 그
>> 그 공영 항로에 들어가는 모든 경비를
다 민간 그
>> 여기 담당 시국장 담당 시국장 중에
이거 저기 얼마 정도 대충 드는지예.
>> 예. 저희가 매년 그 한 20 5
60억 정도 지금 들어가고 있습니다.
예.
>> 아 전국에
그럼 예상보다 많지 않네요.
>> 예. 그 지금 공영 항로라고 하는
거는 애초에 적자 항로기 때문에
민간은 거의 포기한 항고요. 정부에서
배를 지어서 민간에다가 저희가 그 전
비용을 그러니까 보조 그전 예, 결손
비용을 해 주면서 그니까 선박을
원하도록 하는 재료입니다. 그 선박은
국가 선박입니다. 어, 그
보통은 이제 하루에 한 번 한두 번쯤
>> 예. 뭐 항에 따라서 그거는 좀
차이가 있습니다.
>> 아 그러면 2, 3일에 한 번씩
가는데데도 있어요. 매일 안 가고
>> 아닙니다. 그 일단은
>> 기본은 하루에 한 번 제하 한번 안
번은음
>> 그리고 전에 불법 조업
그 선박 불법조 선박을
응류할 경우에 벌금액을 15억으로
올리는 거는 법률 개정을 해야 되는데
법 개정이 됐어요.
>> 예. 5월에 끝났습니다.
>> 아. 다행히 빨리 됐네요.
그다음에 어 해경은
지금 저 연한 사고
>> 예. [목을 가다듬음]
>> 이게 지금 안 줄어들는 거 같아요.
>> 예. 연한 사고 선박 사고는 많이
줄었습니다.
>> 근데 이제 연한 사고가 많이 줄
>> 사망자. 제가 관심을 주로는
사망자인데.
>> 예. 사망자. 연한 사 사망 사고가
별로 안 줄어든 거 같아서
>> 예.
>> 좀 어떠세요? 내가 잘못 알고
있는가?
>> 아, 맞습니다. 대통령님께서 말씀해
주셔서 어 사실 연한 사고가 1년에
한 110건 정도 아 110명 정도가
이렇게 사망을 합니다.
>> 예. 그런데 이제 저희들이 지금
추진하려고 하는 것들이 연의 이제
위험 구역이라고 있습니다. 그래서
해양 경찰이 파는 한 750개 정도
되는데 여기에 이제 구명 조끼를
>> 그러니까 맨날 사고 나던 데서나잖아
어디 어느 갯바위가 유명한데 거기서
낚시꾼이 가다가 사망하더라.
>> 이거 대체적으로이 정해져 있거든요.
>> 예. 예.
그래서 대통령님 그 낚시 여선이 연
500만 명 정도 나갑니다. 약 낚시
승계이. 그런데 작년도에 예.
지금까지 한 명도 사망 사고가
없었습니다.
>> 낚시는
>> 예. 예. 그래서 이제 이거는 해양
경찰에서 한 10년 정도를
>> 구명 조끼를 강력히 단속을 했습니다.
>> 그래서 연한 사고이 부분에도 위험
구역 정도에 대해서는 저희들이 지금
어 구명조기 착용 응우 규정을 검토를
하고 있습니다. 하여튼 [콧방귀]
우리가 이제 그 새 정부 들어서서
어쨌든 사람들의 목숨을
구하는 정부 뭐 예를 들면음
비명에
사망하는 그 천수를 못 누리는
>> 예
>> 그런 사람들 숫자가 2만 몇 천 명씩
돼서 예를 들어 뭐 예를 들면 자살
산재 사고 교통사고 뭐 범죄 피해
재난재해 뭐 이런 중원사람이 너무
많은데
>> 이게 사실은 는 이게 다른 선진국에
위해서 우리나라 사망자가 너무 많아서
이건 그 사회의 수준을 말해 주는
거잖아요. 더군다나 뭐 툭하면 뭐
몇백 명씩 죽는 사고가 나질 않나
이거 있을 수 없는 일인데
>> 근데 그게 대부분은 그 공적 영역의
각성의 부족이라고 그러니까 투자 부족
또 무관심 뭐 이런 것 때문에 생기는
거거든요. 시설리 부실이나
>> 그래서 해경도 물론 워낙 바다가 넓고
관리할 때가 많긴 한데 그래도 그
영이 사고 자료를 쭉 뒤져서
눈으로 분석하는게 아니라 예를 들어
뭐 요즘 뭐 인공지능 분석은
기본이니까 그래서 하면 아 여기는
연간 확률 사망 확률이 사망 사고가
날 확률이 몇 %
>> 어느 시점에 또 날씨가 어떨 때 주로
발생함 이런게 나오면 면 그 예보를
한다든지 이래서
인력이 가서 미리 대비를 한다든지 할
수 있을 것 같거든요.
>> 예.
>> 너무 유형도 비슷하고 장소도 비슷하고
환경도 비슷할 때 사고가 나잖아요.
>> 왜들면 너울이 심하다든지 뭐예.
>> 예.
>> 그래서 [콧방귀] 그거 좀 각별히 좀
신경 써서 사망 사고를 좀 줄일 수
있게 해 주시면 좋겠어요.
>> 그렇게 하겠습니다.
>> 예. 말에 많이 쓰고 계신데 지금
이제 자살자나 산업제 사망은 많이
줄은 거 같고 그 뭐 아직 많이
줄어야 되지만
근데 변동이 없는 것도 꽤 있어요.
재난 제회는 계속 되는 거 같더라고.
예.
>> 총님 얘기 없으시면 네. 그러면 우리
참한다는 얘기도 한번 들어보고
그다음에 우리 국민들 의견도 한번
들어보도록 하겠습니다.
>> 간단히 자기 소개하신 후 의견도
요약해서 말씀해주시면
>> 요약해서 해주면 다른 여러 사람이
얘기할 수 있을 것 같아요.
>> 희망하시는 분은 손을 들어 주시기
바랍니다. 예. 뒤쪽.
>> 네. 대통령님
안녕하십니까? 저는 부산 시민
김지은입니다.
>> 아, 부산에서 오셨어요?
>> 예. 해양수 선부가 있는 부산에서
>> 참여 참여하고 싶어서 네. 오늘
부산에서 오게 됐는데요. 예. 저는
해양 생물을 좋아하고 해양 생태계에도
관심이 많습니다. 그래서 어제 이제
뉴스를 통해서 전해받은이 소식 중에
그 우리나라 제주도 연한의 난방
큰돌꼬래라고 멸종위기종이 이제 살고
있는데 이제 그 다친 개체가 한 마리
이제 강릉 항에서 발견이 되었고
[목을 가다듬음] 네. 많은
시민분들께서 좀 구조를 좀 했으면
하는 그런 목소리를 많이 내 주셔서
또 이제 정부와 해양 수산부측에서
빠르게 신속하게 움직인 덕분에 어제
잘 구조가 되었다는 예 소식을
전달받고 또 반갑기도 하고 또 많이
애써 주신 점 감사하게 생각합니다.
예 그래서 어 이런 소식들을 좀
보면서 우리 바다에 돌고 비 비롯해서
좀 해양 생물들이 살아가고 있고이
생물들의 서식지를 잘 지키는게
무엇보다 좀 중요하구나라는 생각을
했는데요. 그 핵심 서식지를 좀
체계적으로 보전하는 가장 대표적인
정책이 해양 보호고요. MPA
제도라고 알고 있습니다. 그런데 이제
우리나라가 지금까지 지정해 온
MPA는 연한 중심으로 되어 있는
것으로 알고 있어요. 어 근데 연한
같은 경우는 어이나 이용 활동이 좀
활발하고이 관계자도 많다 보니까 또
새롭게 MPA를 지정하기에는 좀
상당한 시간이랑 노력이 필요할 걸로
생각이 됩니다. 그래서 이제
아직까지는 우리나라의 MPA 지정률이
아직 한 자릿 수로 낮은 것으로 네.
알고 있는데요. 이제 반면에 국제
사회에서 2030년까지 해양 30%를
MPA로 지정을 하기로 이제 합의를
한 30바 3시가 30바 30 목표를
향해 나아가고 있다고 알고 있습니다.
그래서 아까 외부 반복 지적 어
사항에도 언급이 되었었었는데요.
어, MPA를 체계적으로 이제
관리하는 방안도 중요하지만 이제
저희에게 주어진 시간 동안에 어,
30바 30이라는이 국제적인 약속을
이행하기 위한 노력도 병행하고 계실
텐데 이제 앞으로 우리나라 MPA를
어떤 방향으로 좀 확대해 나갈 계획이
있으신지가 좀 궁금합니다.
>> 네. 수부
>> 예, 그냥 간단하게
>> 예. 회양 보호구역은 지금 우리나라
바다 면적이 44만 제곱km인데
그중에서 10240 정도로서
2.3%밖에 되지 않습니다. 그래서
앞으로 좀 광역으로 크게 크게 해양
보호구역을 시정해 나가려고 하고
있고요. 그 연들이 대부분 다
지방정부가 관리를 많이 하고 있는
지역이어서 좀 체계적이지도 못하고
통일적으로 좀 진행이 안 돼서 국가
해양부역 보호 구역 센터를 하나 따로
만들어서 정보도 체계적으로 하고
집중적으로 해야 될 사업들 예를
들면은 생물 보호 사업이라든지 위험
요소 제거 사업이라든지 쓰레기 집중
처리 이런 부분들을 좀 많이 해
나가려고 생각하고 있습니다.
>> 네. 국민들께서 주신 뭐 의견이
있는지 한번 봐 주실래요?
>> 아 예. 온라인 댓글
소개드리겠습니다.
ID PPHSW6845님께서
해수욕장 알밖에 없게 부탁드립니다.
의견 주셨습니다.
>> 아 거기 다 해요.
>> 아 또 아이디 어 승희홍 615
님께서 북극항로 오래 가나요?
그리고 바다조의 118 님께서 김수출
업체입니다. 최근 정부의 수출 지원이
늘어나서 많은 도움이 되고 있습니다.
앞으로도 우리 업체들이 해외에서
수합물을 더 수출하고 알릴 수 있도록
지원해 주세요. 이렇게 의견
주셨습니다.
>> 네. 우리 국민 장관단도 말씀하실 계
하십시오.
아까는 많이 들더니 왜이 싸
없어졌어요?
>> 아 네. 대통령님 안녕하십니까? 저는
그 현징에서 그 해운 회사에서
근무하고 있는 전현진이라고 합니다.
어 그 관련된 내용 잘 그 들었고 그
제가 이제 관심 있는 부분은 최근에
아시는 것처럼 저희 홍해랑 호르무즈
관련된 부분 때문에 저희 선박의 안전
부분으로 좀 상당히 긴장감이 좀
고조가 되고 있습니다.이
>> 부분 [콧방귀] 관련해서 이제
해수부에서 이제 저희 쪽으로
지속적으로 관련된 좋은 정보들을 많이
제공을 해 주고 계시거든요. 뭐 이제
뭐 대표적으로는 저희 이제 개별
선박에 뭐 이런 위협이 금처에 있다.
그리고 이제 선사에도 뭐 이런
위협들이 있다고 이제 여러 가지
정보를 통합해서 좀 제공을 해
주십니다. 근데 이제이 부분으로 조금
더 개선 건의를 좀 드리고 싶은게 어
이게 지금 저희 사실상 뭐 건수로
따지면 이제 저희 23년도 홍해 이제
당시부터 시작해서 한 뭐 100여
건이 넘어가는 여러 가지 이제 의심
선박의 접근이나 뭐 피격이나 여러
가지 사항들이 발생하고 있는데 이런
부분들이 좀 정부에서 통합적으로 좀
제공되는 플랫폼을 통해서 선사들이 좀
확인할 수 있고 그리고 이게 단순히
이제 위험이 있다는 측면에서 그냥
이게 저희가 대응하는 수준이 아니라
이런 위협들을 좀 정리된 상태에서
선사들이 사전의 위험성을 평가할 수
있도록 그렇게 좀 해 주는 뭐
플랫폼을 만들어 주시면 좋을 것
같습니다.
>> 네. 좋은만큼 점검을 한번 해
보십시오. 예. 또 한 분 더 있는
거 같은데
다 했어요.
저 뒤에 계신 분 손을 들듯 말듯만
들었다 했대.
>> 아 해 해 한번 더 아세요? 괜찮아.
딴 얘긴가 본데.
아 야 화성시에서 온 이봉한이라고
합니다. 아까는 입주자 대표로 인사를
드렸는데요. 예 이번에 제가이 한
20년 가까이 이제 20년 가까이
소프트웨어 개발자로 일을 하고
있습니다. 그래서 일단 본캐로 다시
질문을 드리겠습니다. 근데 여기 이제
오늘 한 이렇게 참여해서 회의하시는
걸 보니까 그 AI가 무조건 들어가게
이제 주제들이 다 들어 있더라고요.
보면은. 근데 이제 좀 AI로 뭘
어떻게 할지가 좀 뭔가 와닿지 않는
부분들이 너무 많은 거 같고요. 아마
그런 지적들은 아마 계속 받으셨을 것
같아요. 근데 제가 이제 개발자
입장에서 보면은 국가에서 그런 어떤
AI 인프라에 집중하고 관심을 가져
주시는 건 좋은데 그 소프트웨어 그
AI를 통한 소프트웨어 개발을 좀 더
정부에서 챙기는 방향으로 가야
>> 뭔가 중군난방으로 개발이 안 되고 한
곳에서 관리가 되실 것 같거든요.
네.
>> 네. 그래 그런 아마 의견들을 많이
들으실지 모르겠지만이 자리에서는 그런
주제가 생각이 났습니다.
>> 알았어. 그래서 반 좀 들었다 놨다
했군요. 예. 약간 주제와도 안
맞고. 예. [웃음]
그래서 이렇게 들었다 해야 되나
말아야 되나? 예. 잘하셨습니다.
자, 또 다음 우리 업무보가 또
준비되고 있어서요
오늘이 보고는 여기서 마치도록
하겠습니다. 긴 시간 수고하셨습니다.
고정
[박수]